---
title: '硬分叉和软分叉'
description: '硬分叉和软分叉是加密货币的软件更新。货币建立在根据一组名为协议的特定编码规则运行的区块链上。'
date: 2020-01-10
heroImage:
  name: forks.png
  alt: 硬分叉和软分叉
  bgColor: '#E7E9EE'
---

[[toc]]

硬分叉和软分叉是加密货币的软件更新。硬币是建立在区块链上的，区块链根据一组特定的编码规则（称为协议）运行。这些协议在由网络参与者运行的网点构成的去中心化网络上工作，是区块链的 DNA。这个加密货币的“DNA”包括挖矿、区块大小、投票标准等信息。就像其他软件一样，协议需要更新。这些更新是通过硬分叉和软分叉来实现的。

## 什么是硬分叉？

硬分叉是区块链协议更新，将一枚硬币分为两个单独的区块链。这通常是因为网络的参与者和开发者对加密货币的未来可能有不同的共识。这有时会引起争议和争论。

*例如，2017年发生了一次比特币硬分叉，并[由此诞生了比特币现金](https://www.investopedia.com/terms/b/bitcoin-cash.asp)。由于没有中心化集权系统来管理比特币，矿工和开发人员需要为协议的变更投票。当关于交易处理的问题不能全票通过时，这次分歧以Roger Ver领导成立比特币现金作为结局。*

在加密货币上实现硬分叉时，所有参与的节点也必须更新。那些不符合新版本的硬币将不再兼容。不执行更新的节点将失去促进和处理事务或向链中添加块的能力。

*例如，在一个硬分叉区块的大小从1MB增加到3MB时，如果一个旧网点试图将一个先前大小的区块链放入已更新的区块链协议，它将被拒绝。由于加密货币项目是开源的，有时还有几千个想法不同的人参与，硬分叉将继续在这个领域发挥重要作用。*

虽然社区和开发团队可能会利用硬叉来分割不可调和的意识形态，但这最终会导致推动创新的因素。

## 什么是软分叉？

软分叉也是对加密货币协议的更改，但与硬分叉不同，这些更改与旧版本的区块链兼容。因此，选择不更新到最新版本的区块链的节点只要遵循新链的规则，仍然能够成为网络中的活跃参与者。由于只有51%的参与者和节点运营商需要升级，因此软分叉对特定加密货币的网络影响较小。

*例如，如果一个加密货币区块的大小从1MB增加到4MB，未更新的网点可以处理任何小于4MB的区块。然而，它们不能超过4MB的上限。*

## 共识怎样达成？

为了对网络进行任何更改，必须在支持加密货币网络的矿工和开发者（至少大多数）之间达成协议。如果开发人员不能说服矿工们提出修改建议，矿工们可以拒绝升级他们的软件。如果开发人员违背矿工的一致意愿推进更新，那么矿工节点将不再能够在新的区块链上运行。如果所有矿工节点都不再兼容，那么网络将不再能够存在，因此会立即失败。对于像比特币这样价值数十亿美元的协议，在实施之前，需要仔细考虑和分析变更和更新的问题。

## 有人能够分叉新的区块链吗？

区块链的激励结构，如比特币，常常阻止人们这样做的愿望。事实上，大多数矿工对防止网络上出现硬分叉有着更大的兴趣，因为他们得到了特定加密货币的奖励。因此，如果您多年来一直是比特币开采商，并获得比特币作为报酬，您希望确保比特币保持其价值和网络完整性。最终，硬分叉和软分叉都是比特币和以太坊等加密货币创新的燃料。它们促进了持续改进的开源文化，并鼓励创新。建立在货币和代币上的经济还将确保无意义无想法的事情不会发生。此外，由于软件发展的周期往往很漫长，任何将要成为未来世界领导者的加密货币都将需要细致的路线图和响应策略。
