---
title: '블록체인과 디지털 ID의 미래'
description: 'ID 관리 산업은 뉴스에 자주 나오지 않지만 2021년까지 140억 달러 이상이 될 것으로 예상되는 현재 80억 달러에 달하는 산업입니다.'
date: 2020-01-15
heroImage:
  name: digital-identity.png
  alt: 블록체인과 디지털 ID의 미래
  bgColor: '#e8e9ed'
---

[[toc]]

블록체인 기반 디지털 ID는 대부분의 사람들이 신진 기술의 차세대 획기적인 사용 사례로 생각하는 것은 아닙니다. ID 관리 산업은 뉴스에 자주 나오지는 않지만 80억 달러 규모의 산업이며 앞으로 [2021년까지 140억 달러 이상이 될 것으로 예상되고 있습니다](https://www.bbvaresearch.com/wp-content/uploads/2018/02/Digital-Identity_the-current-state-of-affairs.pdf). 현재 ID 산업은 해결해야 할 과제가 많고, 번거로우며 효율이 낮은 고비용적인 방법들로 가득 차 있습니다. 기업들이 계속해서 그들 회사의 보안에 수백만 달러를 쏟아 부으면서, 보다 저렴하고 효과적인 방법을 찾고 있습니다.

## 디지털 ID란 무엇인가?

어떤 사람이 모든 개인 데이터를 포함하는 스마트 계약을 통해 서명된 디지털 ID를 발급하는 은행에 간다고 상상해 보세요. 블록체인 기반의 세계에서 이 사람이 그 디지털 ID를 병원과 같은 완전히 다른 기관에 가져가게 된다면, 이 기관들은 그 정보를 즉시 받아 들일 것입니다. 확인 및 검증은 즉각적으로 이루어 지지만, 사용자 데이터는 더욱 안전하며 데이터 침해로 인해 손상될 수 있는 중앙 장애 지점은 없습니다.

이러한 미래는 그리 멀지 않을 수 있지만, 오늘날의 디지털 세상에서도 우리는 여전히 여권, 신분증 및 운전 면허증을 통한 매뉴얼 ID 확인 프로세스에 의존하고 있습니다. 이 신분증들은 정부가 발행한 것으로 서비스를 제공하기 위해 우리의 신원을 확인해야 하는 은행, 보험 회사 및 기타 기관에게 확인을 제공하게 됩니다. 기존의 ID 관리 시스템은 보안 및 개인 정보 보호를 약속하며 고객에게 판매되지만, 여전히 상당히 취약합니다. 오늘날 기존의 ID 관리 시스템이 현재 직면하고 있는 몇 가지 문제는 다음과 같습니다.

### 단일 장애 지점

해커는 지속적으로 공격할 수 있는 명확한 중앙 집중화된 목표를 가지고 있습니다. ID 관리 회사들은 이러한 것들을 방지하기 위해 수많은 방법을 사용하지만, 해커는 전체 시스템을 전복시키기 위해 단 한 번만 성공하면 됩니다.

### 계정 생성

은행이나 보험 회사에서 계정을 만드는 것은 인스타그램 계정을 만드는 것보다 훨씬 복잡합니다. 이러한 기관의 보안 및 규제 표준은 개인의 신원에 대한 인증 및 검증에 대한 더 높은 입증 책임을 요구합니다. 그러나 이러한 조직은 고객과 고객의 ID 도용 및 사기를 방지하기 위해 그렇게 해야만 합니다. 그러나 각 기관마다 자체적인 시스템과 프로세스가 있기 때문에 한 사람이 여러 개의 디지털 ID를 가질 수도 있습니다. 이러한 모든 계정 로그인을 기억해야 하는 부담스러운 프로세스는 사용자에게 성가실 뿐만 아니라 조직이 보안 침해 및 고객 서비스에 더 큰 비용을 지출해야 하므로 조직에 비용이 많이 들 수 있습니다.

### 낭비된 시간

특정 조직이 데이터를 공유하더라도, 개인은 일반적으로 여러 기관에서 다양한 디지털 ID를 만들어야 합니다. 조직이 생태계 구성원을 신뢰하여 사용자에게 확인된 신원을 제공하기 위한 프로토콜에 동의할 수 있다면 이러한 복잡성을 크게 줄이고 사용자 ID에 대한 신뢰와 확신을 높일 수 있습니다.

## 블록체인 기반 디지털 ID의 이점

블록체인의 불변적인 본질은 해킹할 수 없고 변경할 수 없는 자체 주권의 ID 관리 시스템을 용이하게 합니다. 이러한 시스템은 비밀번호 확인에 대한 안전하지 않은 방법을 필요로 하지 않습니다. 블록체인이 상호 운용성을 프로토콜에 통합하면, 디지털 ID를 여러 플랫폼과 서비스에서 원활하게 사용할 수 있습니다. 사용자는 다음과 같은 여러 이점을 얻을 수 있습니다.

### 컨트롤 향상

개인의 데이터를 관리하고 저장하는 방법뿐만 아니라 사용자의 ID와 권리에 관한 정보. 또한 직장, 친구, 가족 등 다양한 사회 계층에서 다른 사용자 페르소나를 가질 수 있습니다.

### 접근성 향상

사용자가 선택한 조직 간에 초 단위로 전송되는 실시간 개인 정보 업데이트.

### 관료주의 감소

은행은 공유 원장에서 디지털 ID를 유지하면서 저장된 데이터의 관련 부분에 액세스하여 실사를 수행할 수 있습니다.

### 익명 인증

개인 정보를 공개하거나 사이버 공격을 받기 쉬운 공개 키를 요구하지 않고도 신원을 확인할 수 있습니다.

## 블록체인 디지털 ID의 도전 과제

블록체인은 디지털 ID 관리의 여러 측면을 단순화하고 보호할 수 있지만 여전히 해결해야할 많은 문제가 있습니다. 블록체인은 완전히 자율적이지 않기 때문에, 이러한 새로운 시스템을 장악하는 사람들을 위해 감독 규정이 마련되어야 합니다. 또한, 블록체인 기술을 진정으로 제도화하기 위해 산업 표준 및 산업 간 표준이 확립되어야 합니다. 현재 블록체인의 디지털 ID에 대한 가장 큰 과제는 다음과 같습니다.

### 운영 제어

두 가지 유형의 블록체인 작업이 있습니다. 읽기 작업 및 쓰기 작업 디지털 ID가 생성될 때 발급자는 쓰기 작업을 수행합니다. 발행자가 생성한 데이터에 의존하는 상대방은 읽기 작업을 사용합니다. 따라서 쓰기 작업 권한이 있는 사용자는 높은 수준의 제어 권한을 유지하고, 읽기 권한이 있는 사용자는 읽기 전용 작업만 수행하고 어떠한 추가 정보도 블록체인 원장에 추가할 수 없도록 하는 것이 매우 중요합니다.

### 표준화

블록체인 기술은 디지털 ID에 대한 혁신적인 접근 방식이지만 즉효약은 아닙니다. 생태계의 모든 참여자들이 일치하도록 하는 표준화된 프로세스 시스템과 함께 작동해야 합니다. 모든 사람은 신원을 인증하고 유지하기 위해 동일한 규정, 지침 및 표준을 따라야 합니다. 다른 산업간의 정밀도와 정확도가 다를 수 있기 때문에 발급 기관의 실사 품질 또한 문제가 될 수 있습니다.

### 로그인 재설정

모바일 기기의 편리성으로 ID를 옮기는 것은 좋지만, 기기의 도난 또는 분실했을 경우에 대비한 백업 및 복구 시스템이 필요합니다. 암호 복구는 오늘날 비교적 간단한 작업이지만, 개인 키가 생성되어 하드웨어 장치에만 독점적으로 저장되는 환경에서는 훨씬 어려울 수 있습니다. 이를 위해 기관을 선택하면 절차가 더 쉬워지지만, 불가피하게 보관 및 승인 문제가 생길 수도 있습니다.

### 올바른 블록체인 선택하기

기업의 모든 조직은 진정으로 디지털 ID 관리에 블록체인 솔루션을 채택하려면 PoW (Proof-of-Work) 메커니즘에서 실행되는 블록체인을 경계해야 합니다. 높은 CPU 및 전력 비용으로 인해 예측할 수 없는 비용이 발생할 수 있습니다. PoS (Proof-of-Stake) 시스템과 유사한 PoA (Proof-of-Authority) 블록체인을 사용하여 회사는 의도한 결과에 더 잘 활용할 수 있습니다.

## 선도적인 디지털 ID 기업

현재 전 세계 [30개 이상의 스타트업](https://www.disruptordaily.com/blockchain-startups-identity-management/)이 디지털 ID를 미래의 블록체인이 가능한 세계로 가져오기 위해 부지런히 노력하고 있습니다. 이 스타트업들은 여러 산업에서 B2C 사용 사례뿐만 아니라 여러 B2B에도 중점을 둡니다. 신뢰에 크게 의존하는 제도적 영역에서 ID 생태계를 생성할 때 생태계 참여자들이 소비자에 대한 신뢰를 얻는 것이 중요합니다. 현재 3대 주요 스타트업은 다음과 같습니다.

**[Validated ID](https://www.validatedid.com/)**

바르셀로나에 본사를 둔 스타트업으로 전자상거래 분야에서 일하는 사람들에게 솔루션을 제공합니다. 이 회사는 가상 법률 지원, 인증 및 전자 생체 인식 서명과 같은 제품을 통해 디지털 거래에 대한 상대방 위험을 단순화하고 보호하는 것을 지원합니다.

**[NewBanking](https://www.newbanking.com/)**

이 회사는 개인 데이터를 손상시키지 않으면서 웹에서 신원 확인을 단순화하고 있습니다. 주로 FinTech 회사를 중심으로 NewBanking은 사용자가 데이터 사용 방식을 제어하면서 디지털 ID를 통해 공유할 정보를 선택할 수 있도록 도와줍니다.

**[Trusti](https://trusti.com/)**

이 플랫폼은 체인 간 트랜잭션에 대해 인증, 규정 준수 및 부정 행위 방지 서비스를 제공합니다. 사용자는 암호화폐 및 씨큐리티 토큰을 사용하여 규정 준수 및 규제된 방식으로 많은 금융 거래를 수행할 수 있습니다.
