---
title: '什么是分片？完整指南'
description: '分片是对一个被操作系统当做独立单位的硬盘的分解'
date: 2020-01-10
heroImage: 
  name: sharding.jpg
  alt: 区块链数据库分片
  bgColor: '#083dc6'
wordCount: 962
---

[[toc]]

## 什么是分片？

分片是硬盘的一部分，操作系统把它当作一个单独的单元来处理。这个分区允许驱动器作为几个较小的部分运行，以提高效率。磁盘分区管理器允许系统管理员创建、调整大小、删除和操作分区，而分区表记录分区的位置和大小。每个分区在操作系统看来都是一个不同的逻辑磁盘，并且操作系统在读取分区表之前读取磁盘的任何其他部分。这些分区创建了“碎片”，将一个大数据库拆分为许多小得多的数据库，这些数据库不共享任何内容，可以跨多个服务器分布。

## 分片有什么好处？

对于需要处理数百万字节数据的系统（如区块链）来说，分片有许多重要的好处。一些好处是：

**处理速度提升：** 随着数据库的大小和事务量的线性增加，查询数据库的响应时间呈指数级增加。这是区块链中一个极为相关的问题，也是可伸缩性问题阻碍其发展的根本原因。通过允许每秒的事务数显著增加，分片可以潜在地解决这个问题。

**降低成本：**由于大数据库需要高端计算机，创造和维护一个大数据库的成本在某种程度上会呈指数增长。恰恰相反的是，数据分片可以在许多便宜很多的服务器中分布。只要满足了硬件和软件条件，数据分片上的限制相对较少。

**提高安全性：** 一个数据库可以对特定用户只开放特定部分数据，这样就可以保证数据安全和保密。

## 分片是如何被应用的？

分片有许多实际执行和使用的例子。通过根据位置将客户数据库分成几块，某项生意在一个国家但是不同地区中的客户会被放置到不同的服务器上。对于 Netflix 等为全世界几百万用户运行几百万千兆字节的公司而言，这极为有用。可扩展性问题极大地限制了[以太坊](https://www.ethereum.org/)等著名区块链。为了解决这个问题，Zilliqa 等加密货币正在优化它们的区块链。以 [Zilliqa 为例](https://www.ethnews.com/zilliqas-sharding-methods-briefly-explained)，他们正在执行两种分片：

**1. 网络分片：**他们的网络分片协议使用工作证明（POW）来划分跨网络验证事务的任务。它通过选择并不断更新目录服务委员会（DS委员会）来实现这一点。DS委员会是一组随机选择的节点，将事务分配给特定的碎片，并验证这些碎片提议的事务块。Zilliqa使用网络分片，旨在匹配MasterCard和Visa的交易处理速度。如果成功，这将导致不依赖集中管理机构来管理网络的系统的费用降低。

**2. 计算分片：**这是指网络在规模上运行DAPPS的能力。要实现这一点，需要多个指令能够同时在网络上运行。计算分片是通过协调操作之间的数据依赖性来完成的，并允许独立的操作由一个分片执行，甚至是一个分片中的一部分节点，只要这些操作拥有运行它们所需的一切。

## 分片的难题

虽然数据分片是为了使事情简单化并减少磁盘空间，但是需要克服一些非常复杂的挑战。分片数据库可能非常复杂，并且结果可能很难维护。一些挑战是：

**创造分片：**需要开发一种机制来确定哪些节点驻留在哪个分片中，这是一种安全的方式，以避免受到对特定分片拥有大量控制权的人的可能攻击。

**数据可得性：**如果在任何给定点，碎片脱机，系统状态将不会在所有碎片之间复制。因此，网络无法再验证依赖于脱机碎片的事务。因此，区块链可能变得不可用。此问题的解决方案是维护备份节点，以帮助网络排除故障并从数据不可用中恢复。但是，这些节点随后必须存储系统的整个状态。虽然这可以解决问题，但它会引入区块链寻求消除的中心化风险。

**片的弹性：**确保碎片在抵御攻击和失败的弹性中不具有静态性是至关重要的。网络必须接受新节点并随机分配给不同的碎片。换句话说，网络必须偶尔进行一次重组。

**交易验证：**切分允许坏参与者通过使用相同的两个输入，但不同的输出进行额外的交易，从而创建双倍开销的交易。在这种情况下，第二个交易将具有不同的散列值，并且这两个交易可能以不同的碎片结束。然后，每个碎片将分别验证接收到的交易，同时忽略在另一个碎片中验证了双花交易。

**跨片通信：**当一个商人创建一个交易时，它在一个单独的分片上被验证。有关剩余客户余额的信息必须与他或她的分片共享。如果不同的分片处理两个帐户，可能需要频繁的交叉分片通信和状态交换。确保交叉分片通信不会超过状态分片带来的性能收益仍然是一个开放的问题。