---
title: 'ERC721 토큰이란?'
description: 'ERC721 토큰은 블록체인의 스토리지 공간을 크게 줄이면서 데이터 토큰화를 가능하게 하는 대체 불가능한 이더리움 토큰입니다.'
date: 2020-01-23
heroImage:
  name: erc721.png
  alt: 이더 리움 ERC721 토큰
  bgColor: '#e8e9ed'
---

[[toc]]

## ERC721 토큰이란 무엇입니까?

ERC721 토큰은 데이터 토큰화를 가능하게 하는 [대체 불가](https://cointelegraph.com/explained/non-fungible-tokens-explained) 이더리움 토큰입니다. ERC20 토큰과 마찬가지로 이더리움 블록체인의 모든 ERC721 토큰은 온체인 활동을 기록하는 데이터베이스 원장을 포함하는 계약 인터페이스입니다. 그러나 블록체인의 저장 공간을 크게 줄이면서 이것을 가능하게 합니다.

## ERC20 vs. ERC721 토큰

화폐와 수집품의 차이점을 생각하는 것이 이더리움 토큰의 두 유형을 구별하는 가장 쉬운 방법입니다. 10달러 지폐는 항상 10달러와 같고 모든 10달러 지폐의 보유자와 동일한 것과 같이 모든 ERC20 토큰은 상호 교환이 가능합니다. 각 ERC20 토큰은 다른 토큰과 동일하며 더 작은 단위로 나눌 수 있습니다. 그러나 비디오 게임의 무기와 같은 수집품은 독특하고 나눌 수 없으며 같은 유형의 다른 아이템으로 대체할 수 없습니다. 따라서 ERC721 토큰은 이를 블록체인에 표시해야 합니다. ERC721 코인을 다르게 만드는 이유는 다음과 같습니다.

**고유 식별자:** 각 ERC721 토큰에는 단일 소유자와 관련된 고유 식별자가 있습니다. 따라서 각 ERC721 스마트 계약에는 서로 다른 토큰이 있습니다. 다른 한편, 다수의 ERC20 토큰은 단일 스마트 계약에서 작성될 수 있으며 이는 대체 가능하고 상호 교환 가능한 소유권 식별자를 가지고 있기 때문입니다.

**유연한 계약:** ERC721 토큰은 추가 기능 생성을 위해 토큰 메타 데이터에 표준화 된 요구 사항과 제한을 두지 않습니다. 대신 토큰 소유권, 관리 등을 구현하기 위해 스마트 계약을 위한 기본 인터페이스를 설정합니다.

**더 많은 응용:** ERC20 토큰의 유틸리티는 주로 거래 기능으로 제한되지만 ERC721 토큰은 이더리움 스마트 계약으로 수행할 수 있는 가능성을 크게 확장합니다.

## ERC721 응용 및 사용 사례

모든 표준 이더리움 토큰과 마찬가지로 ERC721 토큰은 블록체인 네트워크에서 소유권, 토큰 생성, 거래 및 코인 버닝 기능을 지원합니다. 그러나 ERC721 토큰은 이러한 사용 사례를 뛰어넘으면서 기존 이더리움 블록체인 생태계에 완벽하게 통합될 수 있습니다. 이러한 대체 불가 토큰 (NFT)은 다른 특성을 가질 수 있으며 다음과 같은 영역에서 수많은 가능성을 제공합니다.

**게임:** 비디오 게임에 사용되는 아이템이 표준화되는 경향이 있기 때문에 수집품은 많은 주목을 받았습니다. 플레이어 A가 사용하는 무기는 같은 게임에서 플레이어 B가 사용하는 무기와 동일합니다. 그러나 NFT를 사용하면 항목을 개별화할 수도 있습니다. 예를 들어, 유명한 e스포츠 플레이어가 사용하는 무기를 판매하여 낙찰자에게 양도할 수 있습니다. 입찰자는 그들이 좋아하는 플레이어의 실제 무기를 사용하고 있는지 확신할 수 있습니다. 이것은 결코 가설이 아닙니다.

예를 들어, PS4 게임인 Plague Hunters는 사용자가 이더리움 네트워크를 통해 무기와 아이템을 거래할 수 있게 합니다. 가상 현실 기반 게임인 [Decentraland](https://medium.com/u/98348dd48afe)를 구매할 수있는 기능을 제공합니다(각 [토지](https://market.decentraland.org/) 소유 부분은 보유한 토큰을 나타냄). 그런 다음 이 토지는 사용자가 자신에게 적합한 방식으로 수정하고 조작할 수 있습니다.

**운송**에서 특히 항공권 발급은 NFT를 활용할 수 있는 또 다른 산업입니다. NFT는 비행기 표가 아이폰 및 안드로이드에서 작동하는 방식과 유사한 경험을 제공합니다. 소비자는 티켓을 다른 앱에서 사용할 수 있고 암호화폐 지갑에서 볼 수 있으며 다른 승객에게 양도할 수도 있습니다. 또한 다양한 형태의 운송 수단을 결합할 수 있습니다. 토큰에는 특정 기차, 항공편 및 버스 티켓의 특성이 모두 포함될 수 있습니다.

NFT의 **상호 운용성**은 이를 위한 촉진제 역할을 합니다. CryptoKitties와 같은 탈중앙 응용 프로그램의 장점 중 하나는 사용자가 추가 게임을 개발하기 위해 허가를 받을 필요가 없다는 것입니다. 이 오픈소스 특성은 전 세계 어디에서나 누구나 만들 수 있는 가능성에 기하급수적 효과를 가져옵니다.
