---
title: '블록체인 노드: 여러분이 알아야 할 것'
description: '노드는 비트코인과 같은 블록체인과 암호화폐의 지원 기반입니다. 이들은 네트워크를 작동을 가능하게 하며 전 세계 참가자들에 의해 운영됩니다.'
date: 2020-01-15
heroImage:
  name: what-are-nodes.png
  alt: 블록체인 노드 비트코인
  bgColor: '#e8e9ed'
---

[[toc]]

노드는 비트코인과 같은 암호화폐와 블록체인의 지원 기반입니다. 이들은 기능하는 네트워크를 용이하게 하며 전 세계의 참여자들에 의해 운영됩니다. 대부분의 노드는 스마트폰 또는 노트북과 같은 인터넷 지원 장치에서 실행될 수 있습니다. 특정 블록체인의 노는 동일한 합의 메커니즘을 사용하므로 검증된 트랜잭션을 블록으로 그룹화합니다. 그래서 블록체인이라는 이름을 사용합니다. 따라서, 악성 상태가 되어 블록체인을 불안정화하려는 노드가 네트워크에서 빠르게 제거됩니다.

## 노드는 네트워크를 어떻게 지원합니까?

노드는 네트워크의 세포로 기능합니다. 인체의 세포가 사람의 DNA 사본 전체를 보관하는 것처럼, 특정 유형의 노드는 특정 블록체인의 원장 전체의 사본을 유지합니다. 네트워크의 다양한 노드가 각각 모든 네트워크 활동의 사본을 유지한다는 사실이 블록체인이 분산 원장 기술이라고 알려진 이유입니다.

**PoS (Proof-of-Stake)** 시스템에서 노드는 트랜잭션을 처리하고 유효성을 검사합니다. 네트워크를 지원하는 노드의 소유자는 지원하는 특정 암호화폐의 형태로 거래 수수료의 일부를 보상으로서 징수합니다.

**PoW (Proof-of-Work)** 시스템에서 채굴자가 네트워크를 지원하는 데 필요한 컴퓨팅 전력을 할당하려면 전기 및 고가의 채굴 장비가 필요합니다. 네트워크의 모든 노드는 동일하지만, 노드 별로 서로 다양한 기능을 수행할 수 있습니다. 일부는 블록체인 원장의 사본을 저장하는 데 사용되지만, 다른 일부는 거래 등을 처리하는 데 사용될 수 있습니다.

## 노드에는 어떤 종류가 있나요?

모든 블록체인에는 다양한 기능을 수행하는 다양한 유형의 노드가 있습니다. 노드는 컴퓨터 네트워크에서 실행되므로 분산화가 가능하고 검열 방지 기능이 있으며 피어-투-피어 기반으로 작동할 수 있습니다. 신체가 서로 다른 기능을 위해 서로 다른 세포를 가지고 있는 것처럼, 네트워크에서 다른 기능을 수행하려면 다른 노드가 필요합니다.

### 풀 노드

이들은 암호화폐 네트워크에서 가장 필수적인 노드입니다. 블록과 트랜잭션을 추가, 처리, 검증 및 확인하여 프로토콜을 준수하는지 확인합니다. 가장 중요한 것은 블록체인 원장의 전체 사본을 모든 새로운 블록에 배치하는 것입니다. 이들 노드는 비트코인과 같은 프로토콜에서 일반적이며 실행을 위해 특별한 소프트웨어 및 기술 사양이 필요합니다. 그러나 채굴 노드와 달리 누구나 운영할 수 있으므로 값 비싼 채굴 장비나 기타 간접 비용이 필요하지 않습니다. 그러나 그들은 또한 채굴 보상을 거두지 않습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 네트워크 보안 및 공격 방지에 반드시 필요합니다. 현재 10,000개가 넘는 비트코인 노드가 있습니다.

### 권한 노드

풀 노드와 마찬가지로, 권한 노드는 모든 네트워크 참여자에게 데이터를 전송하면서 블록을 검증하고 생성합니다. 이러한 노드의 숫자와 지정은 네트워크 개발자가 투표합니다. 선택되지 않은 노드들은 권한 노드와 풀 노드로부터의 데이터에 의존하여 운영되는 라이트 노드를 운용합니다.

### 청취 노드

네트워크의 다른 모든 노드와 통신 할 수 있는 공개된 노드입니다. 네트워크의 모든 노드와의 통신을 용이하게 할 수 있으므로 커뮤니티 및 데이터 저장소의 라인 역할을 합니다. 네트워크의 최고 통신 책임자이므로 하루 24시간 온라인 상태여야 하며 에너지 및 컴퓨팅 성능 측면에서 더 많이 요구됩니다.

### 채굴자 노드

비트코인의 작업 증명 (Proof-of-Work) 모델을 논의할 때 일반적으로 언급되는 노드입니다. 가장 전문적인 하드웨어와 초기 비용을 필요로 하며 암호화폐 공급을 유지함으로써 보상을 받습니다. 채굴자의 자원과 채굴 난이도에 따라 자체적으로 채굴하거나 또는 더 많은 채굴 보상을 위해 해시 파워를 결합하여 채굴 풀에 참여하도록 선택할 수 있습니다.

### 단순화된 결제 확인 클라이언트 (SPV)

이들은 네트워크를 사용하지만 분산 원장의 사본을 유지하거나 검증자의 역할을하지 않습니다. 이들은 기본적으로 전체 원장을 다운로드하지 않고도 특정 네트워크 트랜잭션을 찾는 데 사용할 수 있는 블록체인의 탐색기입니다. 이러한 이유로 SPV는 주로 암호화폐 지갑에서 사용됩니다.

### 마스터노드

풀 노드 또는 스테이킹 노드와 달리 마스터노드는 체인에 블록을 추가할 수 없습니다. 마스터노드는 주로 지분 증명 (Proof-of-Stake) 블록체인에서 기록 유지 및 검증 기능을 제공하며, 불량 블록을 거부할 수 있습니다. 마스터노드는 전체 블록체인을 호스트하고 유지하므로 블록을 만들 수는 없지만 투표권 및 지배권을 가집니다. 또한 공개 또는 비공개로 거래를 보낼 수도 있습니다. 마스터노드를 운영하려면 VPS에서 일부 소프트웨어가 필요하고, 24/7 인터넷 연결과 상당한 금액의 지분 (=스테이크)가 필요하지만, 채굴 노드와 달리 값 비싼 장비는 필요하지 않습니다.

### 스테이킹 노드

이러한 노드는 PoS (Proof-of-Stake) 합의 메커니즘을 사용하는 코인 내에서 일반적입니다. 각 스테이킹 노드는 네트워크 참여자가 네트워크를 지원하기 위해 잠가두는 지분 (특정 암호화폐의 담보 합계)으로 구성됩니다. 노드는 모든 트랜잭션 처리, 검증 및 활동을 수행합니다. 그러나, PoS 코인은 채굴 노드를 가지고 있지 않기 때문에, 스테이킹 노드 운영자들은 네트워크 지원에 대한 거래 수수료가 보상됩니다.

### 라이트닝 노드

라이트 노드와 풀 노드 사이의 중간에 있는 라이트닝 노드는 블록체인을 외부 사용자와 연결합니다. 비트코인의 경우 라이트닝 노드를 사용하여 아주 적은 수수료와 함께 거래 시간을 크게 줄일 수 있습니다. 사이드 체인이라고 하는 별도의 결제 채널을 열어, 이 노드들은 일정량의 트랜잭션을 일괄 처리하여 네트워크에 브로드캐스트합니다. 이는 더 이상 모든 단일 거래를 확인할 필요가 없게 함으로써 원래 블록체인의 부담을 덜어주며, [비트코인의 라이트닝 네트워크](https://cointelegraph.com/lightning-network-101/what-is-lightning-network-and-how-it-works)의 기본 개념입니다.
