---
title: '샤딩 (Sharding)이란 무엇인가? 완벽 가이드'
description: '샤딩은 시스템을 운영하여 별도의 장치로 취급되는 하드 디스크의 분할입니다'
date: 2020-01-15
heroImage:
  name: sharding.jpg
  alt: 샤딩 블록 체인 데이터베이스
  bgColor: '#083dc6'
---

[[toc]]

## 샤딩이란?

샤딩 (sharding)은 운영체제에 의해 별도의 단위로 취급되는 [하드디스크](https://searchstorage.techtarget.com/definition/hard-disk)의 분할입니다. 이 파티셔닝은 효율성을 향상시키기 위해 드라이브가 여러 개의 작은 섹션으로 작동하도록 합니다. 디스크 파티션 관리자를 사용하여 시스템 관리자가 파티션의 생성, 크기 조정, 삭제 및 조작할 수 있으며 파티션 [테이블](https://whatis.techtarget.com/definition/table)은 파티션의 위치와 크기를 기록합니다. 각 파티션은 운영체제에 별도의 논리 디스크로 나타나며 운영체제는 디스크의 다른 부분보다 먼저 파티션 테이블을 읽습니다. 이러한 파티션은 큰 데이터베이스를 아무것도 공유하지 않고 여러 서버에 분산시킬 수 있는 훨씬 더 작은 다수의 데이터베이스로 분할하는 "샤드"를 생성합니다.

## 샤딩의 이점은 무엇인가요?

수백만 바이트의 데이터를 처리해야 하는 블록체인과 같은 시스템에 중요한 샤딩에는 많은 이점이 있습니다. 이점은 다음과 같습니다.

### 처리 속도 향상

데이터베이스의 크기와 트랜잭션 볼륨이 선형적으로 증가함에 따라 데이터베이스 쿼리 응답 시간은 기하급수적으로 증가합니다. 이는 블록체인에서 매우 중요한 문제로서 [확장성 문제](https://applicature.com/blog/blockchain-technology/blockchain-scalability)의 근본 원인입니다. 샤딩은 초당 트랜잭션 수를 크게 늘려 잠재적으로 문제를 해결할 수 있습니다.

### 비용 절감

데이터베이스에는 고사양의 컴퓨터가 필요하기 때문에 한 곳에서 광범위한 데이터베이스를 작성하고 유지 관리하는 비용이 크게 증가할 수 있습니다. 반대로, 데이터 샤드는 여러 서버에 분산될 수 있어 프로세스 비용이 훨씬 저렴합니다. 데이터 샤드는 하드웨어 및 소프트웨어 요구 사항에 관한 제한이 거의 없습니다.

### 보안 강화

데이터베이스는 특정 사용자에 대한 데이터의 특정 부분에 대한 여러가지 접근 제한을 가질 수 있습니다. 그렇게 하면 데이터의 보안과 기밀성이 보장되고 보호됩니다.

## 샤딩은 어떻게 사용되나요?

샤딩과 관련한 많은 실제적인 구현과 사용 사례가 있습니다. 위치별로 고객 데이터베이스를 분류함으로써, 한 국가의 여러 지역에서 기업의 고객들은 서로 다른 서버에 배치됩니다. 이것은 전 세계적으로 수십억 기가바이트의 데이터를 처리하는 넷플릭스같은 회사들에게 매우 유용할 수 있습니다. Zilliqa와 같은 암호화폐는 [Ethereum](https://www.ethereum.org/)과 같은 많은 유명한 블록체인의 잠재력을 크게 제한하는 확장성 문제에 대해 블록체인을 최적화하고 있습니다. [Zilliqa](https://www.ethnews.com/zilliqas-sharding-methods-briefly-explained)의 경우 두 가지 유형의 샤딩을 수행합니다.

### 네트워크 샤딩

이들의 네트워크 샤딩 프로토콜은 PoW (Proof-of-Work)를 사용하여 네트워크에서 트랜잭션을 검증하는 작업을 분할합니다. 디렉토리 서비스 위원회 (DS위원회)를 선택하고 지속적으로 업데이트하여이를 수행합니다. DS 위원회는 무작위로 선택된 노드들로 이루어진 그룹으로서, 특정 샤드에 트랜잭션을 할당하고, 이들 샤드에 의해 제안된 트랜잭션의 블록을 검증합니다. Zilliqa는 네트워크 샤딩을 사용하여 마스터 카드 및 비자의 거래 처리 속도를 맞추는 것을 목표로 합니다. 만약 성공한다면, 네트워크를 관리하기 위해 중앙집중식 기관에 의존하지 않는 시스템으로 인해 수수료가 낮아지게 될 것입니다.

### 계산형 샤딩

이는 네트워크가 대규모로 DApp을 실행할 수 있는 능력을 말합니다. 이를 위해서는 네트워크에서 여러 명령을 동시에 실행할 수 있어야 합니다. 계산형 샤딩은 작업 간의 데이터 종속성을 조정하고, 작업에 필요한 모든 작업이 완료되는 즉시, 샤드 또는 샤드 내의 노드 일부에 의해 독립적인 작업을 실행할 수 있도록 함으로써 수행됩니다.

## 샤딩의 도전과제

데이터 샤딩은 작업을 보다 단순하게 하고 디스크 공간을 줄이기 위한 것이지만, 매우 복잡한 몇가지 문제를 극복해야 합니다. 데이터베이스 샤딩은 매우 복잡할 수 있으며, 그 결과 샤드를 유지 관리하기 어려울 수 있습니다. 아래와 같은 과제가 있습니다.

### 샤드 생성

특정 샤드에 대해 많은 제어 권한을 획득한 누군가의 공격을 피하기 위해 안전한 방법으로 어느 샤드에 어떤 노드가 상주하는지를 결정하는 메커니즘을 개발해야 합니다.

### 데이터 가용성

특정 지점에서 샤드가 오프라인 상태가 되면, 시스템 상태가 모든 샤드에 복제되지 않습니다. 따라서 네트워크는 더 이상 오프라인 샤드에 종속된 트랜잭션을 확인할 수 없습니다. 결과적으로 블록체인을 사용할 수 없게될 수 있습니다. 이 문제에 대한 해결책은 네트워크 문제를 해결하고 데이터를 사용할 수 없는 문제를 복구하는 데 도움이 되는 백업 노드를 유지 관리하는 것입니다. 그러나 이러한 노드는 시스템의 전체 상태를 저장해야 합니다. 이것이 문제를 해결할 수는 있지만 블록체인이 지양하는 중앙집중화 위험을 초래할 수 있습니다.

### 샤드의 복원력

공격과 실패에 대한 샤드의 복원력이 정체되지 않도록 하는 것이 중요합니다. 네트워크는 새로운 노드를 수용하고 무작위로 다른 샤드에 할당해야 합니다. 다시 말해서, 네트워크는 가끔씩 다시 개편해야 합니다.

### 거래 검증

샤딩을 사용하면 잠재적으로 나쁜 행위자가 입력은 같지만 출력은 다른 두 개의 입력으로 추가 트랜잭션을 만들어 이중 지출 트랜잭션을 만들 수 있는 가능성이 있습니다. 이러한 경우 두 번째 트랜잭션은 다른 해시를 가지며 두 트랜잭션은 다른 샤드로 끝날 수 있습니다. 그런 다음 각 샤드는 수신된 트랜잭션을 별도로 검증하면서 이중 지출 트랜잭션이 다른 샤드에서 검증되었음을 알지 못합니다.

### 크로스 샤드 통신

판매자가 트랜잭션을 생성하면, 개별 샤드에서 거래가 확인됩니다. 남은 고객 잔액에 대한 정보는 반드시 샤드와 공유해야 합니다. 서로 다른 샤드가 두 계정을 처리하는 경우, 빈번한 크로스 샤드 통신 및 상태 교환이 필요할 수 있습니다. 크로스 샤드 통신이 상태 샤딩으로 인한 성능 이득을 초과하지 않도록 하는 것은 여전히 공개적인 문제입니다.
