---
title: '什么是去中介化？- 完整指南'
description: 减少在产品和顾客之间的中间商和中介 
date: 2020-01-09
heroImage: 
  name: disintermediation.png
  alt: 去中介化
  bgColor: '#E7E9EE'
wordCount: 915
---

[[toc]]

## 什么是去中介化？

去中介化的意思是减少产品和顾客之间的中间商和中介。这个概念起源于1967年的银行业，随后九十年代的互联网热潮使它更有影响力。从制造业中便可以看出，透明市场（如亚马逊）提供了物美价廉的平台。第一波去中介化影响了音乐、书籍、旅游等产业，而第二波则会利用区块链带来前所未见的变化。

## **去中介化的影响**

去中介化影响了互联网世界的方方面面，其中最好的例子是物品的生产和发售。亚马逊之所以能够成为[最有价值的公司](http://fortune.com/2019/01/07/amazon-most-valuable-public-company/)之一是因为在它的平台上，批发商不必经过零售商便可以直接销售货物。这意味着消费者可以购买更加便宜的物品，而批发商则可以避免中间零售商的间接成本和给出利润。

尽管亚马逊和Uber和Airbnb等公司在各自领域造成了巨大的破坏，但直到最近，金融业都被完全排除在此类创新之外。在比特币出现前，除了现金交易和当面交易，其他交易都需要银行、支付处理商等第三方辅助完成。这些第三方组织通常是拥有数十亿开销等大型机构。这不仅创造了一个向一切物品收取不间断的费用的系统，还使消费者不得不顺从于这些机构的各种突发奇想。

但这一切在2009年都被改变了。

有史以来，对等交易第一次不再需要当面进行，而可以在没有任何人监督交易的情况下以数字方式进行。这不仅通过[拜占庭将军问题](https://people.eecs.berkeley.edu/~luca/cs174/byzantine.pdf)的解决方案将金融业去中介化，还解开了下一次互联网革命的开端：价值互联网。

## 区块链如何帮助去中介化？

尽管区块链看起来像解决如今商业和金融低效的法宝，它是否能够实现这些期望并发挥出全部潜力仍有待观察。不过，现在已有许多已发行和发展中的应用，包括：

### 加密货币交易的去中介化

利用区块链，可以实现实时价格追踪和无潜在中心攻击点的对等交易，并进行去中心化兑换，方法是允许用户保管自己的私钥（私钥用于钱包交易）。

### 证券结算的去中介化

通过分布式账本技术，减少了对清算和结算所的依赖，允许即时实时结算记录在链上。这还消除了许多中后台成本以及许多法规遵从性障碍。

### 贷款中的去中介化

这个领域的置换机构不仅可以扩大信贷准入，还可以降低利率，原因是在当地数量有限的银行之外，一个人有更多的贷款方选择。小企业和个人可以访问他们从未使用过的国际投资库。

### 房地产中的去中介化

房地产代币化不仅使部分所有权 （拥有一幢100层大楼的0.03%）可行，还打开了新参与者的市场，同时削减了与这些交易有关的许多支出。房地产中介等中间商将被更加活跃的虚拟市场取代。这个[智能监管](https://medium.com/jibrel-network/how-smart-regulation-will-change-the-world-990ce0854ab9)的虚拟市场将包括更多参与者并具有更高的流动性。

### 商品中的去中介化

尽管作为世界上最大的市场，在经纪人掩盖信息并允许欺诈漏洞的情况下，这个行业中的大部分还是纸上谈兵。区块链的不变性会封住这些漏洞，除去经纪人作乱的可能，并省下欺诈检测和预防的资金。

### 筹集资金中的去中介化

ICOs (代币发行) 创造了革命性的投资模型。该模型将风险投资带到了零售投资者阶层，并绕过了许多法规、延迟和限制。ICO还使公司可以迅速集资，并以超过传统风投系统许多的速度进入市场。

### 能源的去中介化

去中心化能源管理和生产系统能够智能监管每份能源的消费和使用，并减少其中必需的人工干预。

## 去中介化的风险

尽管非中介化有好处，但也有一些负面影响。这些风险主要围绕着资本筹集和在一个应该分散的系统中模糊地创造中间人。两个主要风险是：

### 投资者的风险

投资者在去中介化中的最大风险是他们必须为自己的决定做尽职调查。由于他们在和未知的私营公司打交道，他们在投资时需要付出更多的时间和精力。从2017年的ICO狂热来看，大部分投资者都恰恰没有做到他们应该做到的尽职调查。

### **在去中心化应用的中心化风险**

区块链固然是去中心化和去中介化的法宝，但我们几乎可以肯定地说，许多随后出现的区块链应用都没有做到这两点。在利用区块链运动的炒作的同时，许多公司将自己置于分散应用程序的中间。最终，区块链本身并不能自动保证非中介化，许多应用违反了其核心原则:

1. ***开放性*** 
2. ***中立性***
3. ***无界性***
4. ***抗审查性***

例如，许多区块链有权冻结其网络上的代币，而一些DEX（去中心化交易所）在它们声称去中心化的交易中充当中介。

进一步来说，即使以太坊和智能合约技术的创造为去中介化提供了更多的可能，这份可能性也并不绝对。开发人员可以根据他们认为合适的规则编制和制定智能合约，意味着任何人在推动去中心化的乌托邦理念的同时都可以规避真正的“共识机制”。最终由此带来的ERC20代币发行中不会有内在的用例，反而会像基于区块链的集资方法和美化后的数据库一样工作，戴着民主的面具进行独裁。

最终，尽管非中介化可能会在短期内取代许多提供中间人类型服务的人和系统，但从长远来看，它将带来净收益。从使访问民主化到提供更低的成本，包容和透明可能会像上个世纪互联网的第一波浪潮一样，再次给我们的世界带来革命。