---
title: '主节点 : 完整指南'
description: '主节点是某些加密货币的股权证明（POS）区块链模型的主干。它们在装有数字钱包的计算机上运行，这些钱包支持特定虚拟货币的网络。'
date: 2020-01-09
heroImage:
  name: masternodes.png
  alt: 主节点
  bgColor: '#E7E9EE'
wordCount: 985
---

[[toc]]

## 什么是主节点？

主节点是某些货币权益证明（PoS）区块链模型的骨干。数字钱包支持某个货币的网络，而主节点在拥有数码钱包的电脑上工作。不像工作量证明（PoW）的货币（如比特币），主节点在记录和验证之外还有其他功能，如：

- 增加交易的隐私性
- 参与治理和投票
- 启用预算和财务系统
- 过滤轻量级节点的事务和块

加密货币股权证明模型的出现，不仅创造了一种更节能的共识机制，而且也创造了一种新的被动收益方法。仅仅持有一枚特定的虚拟货币就可以产生额外的抵押奖励。这些奖励是分配给支持网络的主节点运营商的网络交易费用的百分比。

许多硬币选择了这样的模型，一些甚至承诺高达2000%的年奖励来托管他们的硬币的主节点。随着2017年底的大规模注资，持有者获得了丰厚的回报。然而，今天的情况完全不同。随着ICO热潮的高涨，流动性正越来越多地从其他市场流向顶级硬币。与此同时，大多数ico已经消亡。因此，尽管masternode可以成为被动收入的来源，但严格的尽职调查是至关重要的。仅仅关注潜在的ROI(投资回报)就可能导致灾难。

## 怎样设置主节点

虽然任何人都可以运行主节点，但是有一些进入的障碍。其中一个障碍是运行主节点所需的特定货币数量的抵押品。这一要求有助于减少恶意攻击，确保每个运营商都与该货币的成功息息相关。抵押品的要求也为运营商出售该货币而不是支持网络创造了自然的抑制因素。其他要求包括：

- 使用专用IP地址托管钱包的VPS或服务器
- 有关如何设置和维护系统的技术诀窍
- 24小时互联网连接和服务器正常运行时间
- 足够的存储空间来存储区块链

最终，操作主节点是一次性的成本，不需要在专用硬件上重新投资。运营商只需维持特定数量的加密货币即可参与。记住，信誉好的货币上的高ROI往往会吸引更多的主节点运营商，从而导致更高的币价和更低的回报。货币的可交易供应量的减少将导致主节点收益的下行压力。

## 如何选择合适的货币进行抵押？

在选择正确的货币来建造主节点时，我们需要思考五个主要问题：

1. 这个项目有实用性和发展性吗？（好的团队、进展、新闻等）

2. 如果我需要出售我的股份，这个项目有足够的流动性吗？

3. 潜在回报和资本要求是什么？

4. 这个货币存在了多长时间，它与价格行为仍然相关吗？

5. 这个公司有多活跃？（可以通过社交媒体活动，Github，Discord等看出）

## 主节点货币的例子

下面是我们根据上述标准编制的顶级货币清单。可以在[这个网站](https://masternodes.online/)查看完整的主节点项目列表。注意：下面的数据会随市场条件改变而改变。

### 货币名称：唯链

描述: 平台货币 | 日成交量: $12,100,000

潜在回报: 支付 VTHO 红利) ([见计算器](https://thorcalculator.com/))

资本需要量: 不同供求 ([见此](https://vechaininsider.com/guides/guide-to-vechain-nodes-and-node-rewards/))

点评：这个货币主要致力于解决供应链管理行业的问题。与其他货币不同，它提供了各种不同类型的节点，一个节点可以使用不同数量的抵押品运行。虽然运营商需要持有预先定义的代币数量，但简单的移动钱包就足够了，而不是上面列出的所有典型主节点要求。

### 货币名称：Dash

描述：隐私货币 | 日成交量: 1.58亿美元

潜在回报：6.38%/年

资本要求：1000币=108,379美元

评论： Dash是开源的注重隐私的加密货币。它允许快速，匿名和不可追踪的交易。Dash最初是Litecoin的一个分支，是第一个提供主节点的硬币。

### 货币名称：PIVX 主节点

描述: 私币 | 日成交量: $ 2,800,000

潜在回报: 13.4% /年

资本需要量: 10,000 币 = $6,121

点评: 这个项目还提供管理的参与和投票。但是，为了运行这个主节点，必须满足所有上述要求（持续互联网连接、独立 IP 地址等）。

尽管主节点需要抵押债务，但某些项目将提供红利，无论您持有多少硬币。唯一的要求是你把它们放在一个特定的钱包里或者一个特定的兑换处。例如，您仍然可以通过在币安交易所上持有NEO来获得GAS。

### 货币名称: NEO

描述: 平台货币 | 日成交量: $255,000,000潜在回报: 4.62% /年 (用 GAS 支付股息) ([见计算器](https://neotogas.com/))资本需要量: 无

评论: NEO 项目被称为“中国的以太坊”，有许多有趣的项目建于其上。该项目不要求任何固定量的货币抵押。始于2014，这个项目旨在创造“智能经济”。

---

*免责声明：文章内容仅供参考，此类信息或其他材料不应被用于任何法律，税务，投资，财务或其他建议。此处的任何内容均不构成 Jibrel 或任何第三方服务提供商在本网站或其他任何司法管辖区内购买或出售任何证券或其他金融工具的招揽，推荐，认可或要约。根据该司法管辖区的证券法，此类招揽或要约非法。*
