---
title: '컨버터블 노트란 무엇인가?'
description: '컨버터블 노트는 나중에 주식으로 전환할 수 있는 단기 채무 증서입니다. 컨버터블 노트가 발행되면, 투자자는 전통적인 대출 기관과 마찬가지로 스타트업에 자금을 대출하지만 원금 및 이자 지급을 받는 대신 투자자는 우선주 형태의 회사 지분을 받습니다. 이 "전환" 이벤트는 일반적으로 향후 자금 조달 기간동안 발생합니다. 컨버터블 노트는 일반적으로 시드 단계에서 스타트업 수명주기 동안 평가가 이루어지기 전에 참여하려는 투자자에게 발행됩니다.'
date: 2020-01-23
heroImage:
  name: convertible-notes.png
  alt: 컨버터블 노트
  bgColor: '#e8e9ed'
---

[[toc]]

컨버터블 노트는 나중에 주식으로 전환할 수 있는 단기 채무 증서입니다. 컨버터블 노트가 발행되면, 투자자는 전통적인 대출 기관과 마찬가지로 스타트업에 자금을 대출하지만 원금 및 이자 지급을 받는 대신 투자자는 우선주 형태의 회사 지분을 받습니다. 이 "전환" 이벤트는 일반적으로 향후 자금 조달 기간동안 발생합니다. 컨버터블 노트는 일반적으로 시드 단계에서 스타트업 수명주기 동안 평가가 이루어지기 전에 참여하려는 투자자에게 발행됩니다.

## 회사가 컨버터블 노트를 사용하는 이유

컨버터블 노트는 시드 단계에서 젊은 스타트업에게 상당한 이점을 제공합니다. 이는 많은 스타트업이 수익을 내기 전이며 제대로된 밸류에이션을 받기에 충분한 자산이 없기 때문입니다. 컨버터블 노트는 밸류에이션 문제를 줄이면서 투자자가 진입하고 스타트업이 통제권을 유지할 수 있도록합니다. 컨버터블 노트의 주요 장점은 다음과 같습니다.

**밸류에이션 지연:** 일반적인 자금 조달 라운드와 달리, 컨버터블 노트는 이를 발행한 회사의 밸류에이션을 가정하지 않습니다. 대신, 더 많은 정보를 이용할 수있는 향후 자금 조달 라운드에서 밸류에이션이 이루어집니다. 법적 비용 절감 및 보다 신속한 절차로 인해 컨버터블 노트는 기존 보통주보다 발행하기가 더 쉽습니다.

**통제:** 스타트업에게 많은 돈을 주는 투자자는 일반적으로 지분과 함께 일부 통제를 원합니다. 회사 운영 방식에 차이가 있을 때 설립자와 투자자 사이에 마찰이 발생할 수 있습니다. 그러나, 컨버터블 노트는 투자자에게 어떠한 힘도 부여하지 않습니다. 노트가 전환되고 투자자가 우선주를 받는 경우에만 투표, 이사회 의석, 거부권 등의 권리가 부여됩니다.

**속도 및 비용:** 최소한의 서류 작업과 매우 적은 법적 비용으로 며칠 만에 컨버터블 노트 자금 조달 라운드를 마감할 수 있습니다. 이는 몇 주일이 소요될 뿐만 아니라 종종 수십만 달러의 비용을 지불해야 하는 주식 자금 조달 라운드와는 상당히 다릅니다.

**투자자 라운드업:** 컨버터블 노트를 통해 스타트업이 잠재 투자자를 발굴할 수 있습니다. 그들은 다양한 가격 책정을 허용하여 스타트업이 다른 투자자에게 다른 가격을 부여함으로써 최상의 거래를 얻는 데 도움이 됩니다. 이를 통해 교착 상태를 방지합니다. 교착 상태는 투자자가 자본을 투입하기 전에 자기 외 다른 사람의 투자를 기다릴 때 가질 수 있는 "군중" 심리의 일반적인 증상입니다.

## 컨버터블 노트 조건

컨버터블 노트를 발행한 후, 투자자들은 스타트업의 다음 주식 자금 조달 라운드를 기대합니다. 투자자가 이 전환 이벤트에 대해 얼마나 많은 지분을 얻을지는 가격 할인 및 밸류에이션 캡과 구매 가격을 전환 가능 가격으로 나누는 것에 달려 있습니다. 컨버터블 노트 조건의 일부는 다음과 같습니다.

**할인율:** 미래 자금 조달 라운드 대비 먼저 참여한 투자자로서의 위험에 대한 프리미엄으로서 받게 되는 할인된 밸류에이션입니다. 후속 자금 조달이 이루어지면 초기 투자자는 할인된 가격(주로 약 20%)으로 주식을 얻는 반면 후속 투자자는 프리미엄을 지불합니다.

**밸류에이션 캡:** 컨버터블 노트가 주식으로 전환될 수 있는 가격 한도입니다. 보유자들은 보통 회사가 다음 라운드에서 밸류에이션 캡을 초과하는 밸류에이션을 받을 때까지 보호를 받습니다. 컨버터블 노트가 가격에 더 많은 유연성을 부여하는 이유는 밸류에이션 캡이 실제 밸류에이션이 아니며 노트가 저렴하고 쉽게 진행할 수 있기 때문입니다. 따라서 원하는 경우 각 투자자마다 다른 한도를 가진 별도의 노트를 가질 수 있습니다.

**금리:** 컨버터블 노트는 채무 증서의 한 종류로서 일반적으로 시간이 지남에 따라 높은 금리가 발생합니다. 그러나 이 누적 금리의 총액은 자금 조달 라운드에서 전환하는 동안 발행된 주식의 형태로 상환됩니다.

**만기일:** 노트 만기일이며 회사는 노트를 상환하거나 자본을 조달해야 합니다.

## 보통주와 우선주

보통주는 스타트업에 의해 인큐베이터와 친구 또는 가족에게 발행되는 경우가 많습니다. 그러나 많은 엔젤투자자와 VC들은 그것을 받아들이지 않을 것입니다. 노트가 발행되는 경우 우선주에는 보통주의 권리에 부가적인 특정 권리가 있기 때문에 특히 그렇습니다. 그 일부를 소개하면 다음과 같습니다.

- 보통주는 미래의 자금 조달 라운드에서 밸류에이션 협상 중에 희석될 위험이 있습니다.
- 세금 문제는 설립자가 주식을 발행하는 동안 투자자가 원래의 명목 가격보다 보통주에 대해 더 많은 돈을 지불할 때 발생할 수 있습니다. 그러한 경우, 창업자에게 보상의 형태로 보일 수 있으므로 과세 대상이 될 수 있습니다.
- "행사 가격"이라고도 하는 보통주의 기본 가치 때문에 스톡옵션 부여와 관련된 문제가 발생할 수도 있습니다. 이는 밸류에이션을 지연하는 컨버터블 노트의 목적과 상반됩니다. 또한 직원이 가능한 한 오랫동안 회사에 머무르도록 인센티브를 제공하는 종업원 스톡옵션도 영향을 받습니다.

작동하는 제품이 아직 존재하지 않을 때 시드 단계 스타트업을 밸류에이션하고 협상하는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 이러한 불확실성으로 인해 스타트업은 최초의자금 조달 라운드까지 생존에 필요한 필수 자본을 얻지 못할 수 있습니다. 따라서, 컨버터블 메모는 충분한 데이터를 사용할 수 있을 때까지 밸류에이션 프로세스를 지연시켜 도움을 줍니다. 이 노트를 발행할 수 있는 간편성과 단순성은 투자자와 스타트업에게 매우 매력적입니다. 최소한의 법률 업무, 짧은 발행 시간 및 매력적인 조건은 양 당사자의 부담을 줄이고, 이것이 스타트업 금융 세계에서 컨버터블 노트가 뜨고 있는 주요 이유입니다.
