---
title: '数字货币和令牌 - 完整指南'
description: '数字令牌存在于已有的区块链上，而数字货币则运行在一个特定而独特的区块链上。'
date: 2020-01-09
heroImage:
  name: coins-vs-tokens.jpg
  alt: 比特币令牌
  bgColor: '#E7E9EE'
---

数字货币和令牌的主要区别在于数字令牌存在于已有的区块链上，而数字货币则运行在一个特定而独特的区块链上。虽然可以在数字货币网络上构建多种令牌，但新的数字货币是不能在令牌平台上构建的。想要在一开始就理解数字货币和令牌的区别或许很难。为了全面掌握数字资产和加密货币，了解两者区别是很有必要的。

[[toc]]

## 什么是数字货币？

数字货币作为基础区块链，不同的使用独特的令牌的应用程序构建在其上。我们可以把数字货币想成一栋区块链建成的大楼，而令牌则是这栋大楼中不同企业租用的办公室。从区块链大楼落成至今，这些企业在大楼中搬进搬出。由于构建一个全新的区块链极为复杂，近年来，新造的令牌数量远远超过区块链。

除了需要更多时间进行开发以外，构建一个全新的区块链还意味着将需要更多的精力来寻找负责网络验证和维护的矿工，而网络也需要被精心强化以避免[不同的攻击](https://medium.com/jibrel-network/6-network-hacks-you-need-to-know-aeb1077c23fb)。也许，选择在全新的区块链上创造自己的数字货币而不是使用已存在的解决方案的最大理由是不必依赖外部技术团队来进行无法控制的改进。

这在比特币的历史上很常见。比特币是世界上第一种加密货币和数字资产，也是第一个区块链。这些使比特币成为世界上第一个数字货币。然而，作为很长一段时间里唯一的数字货币，比特币仅限于用于交易。

## 数字货币的使用案例

随着以太坊和智能合约技术的发展，竞争币出现了。下面的每种竞争币都使用它们自己的区块链和并有独特的用例。

**[以太坊](https://www.ethereum.org/):** 用于在2017年推出许多ICO（初始令牌发行）的平台。其令牌以太币（ETH）用于维护所有交易，并支付给支持网络的矿工以及ICO期间的项目团队。 例如，在Jibrel的ICO期间，投资者贡献了以太币（ETH）并获得了Jibrel网络令牌（JNT）作为回报。

**[Ripple](https://ripple.com/):** 用去中心化本机加密货币XRP进行实时结算，汇款和货币兑换。

**[NEO:](https://neo.org/)** 也叫作中国的“以太坊”。有许多令牌构建在NEO上。燃气可以作为分红发给NEO 持有人，也可以用于网络交易付款。

## 什么是令牌？

与硬币不同，令牌与区块链无关。Ethereum在2015年的诞生使开发人员能够启动新项目，而无需构建全新的协议。创建令牌需要花费特定区块链货币来验证令牌的创建及其网络上的所有事务。这就是为什么ICOs用以太币筹集资金，并将他们的项目的“令牌”分发给他们的投资者。令牌可代表多种功能，可以方便分割资产所有权、结算等。最著名的令牌示例是构建在Ethereum之上的ERC20令牌。

## 令牌的用例

在基于智能合约的区块链中令牌的使用案例数量几乎是无限的。 目前，所有区块链令牌都属于我们在下面探讨的三个类别之一。

### 实用令牌

访问令牌: 代表用户发出API请求的应用程序。对于特定应用程序访问用户数据的特定部分的授权。工作令牌：此类令牌依赖于服务提供者标记网络的本机令牌来获得执行工作的权利。网络使用量的增加会导致令牌价格的上涨。随着服务需求的增长，更多的收入将流向服务提供商。

治理令牌：治理令牌的持有者能够为他们所属的网络变更投票。通常，一个人持有的令牌数量与他拥有的票数成比例。

### 不可互换的令牌

实用令牌大多可互换，这意味着一个ZRX令牌与另一个ZRX令牌的价值是相同的，但也有不可互换的令牌（NFT）。不同的意义在于同一种令牌可以被赋予不同的属性。因此，NFT可以提供最显而易见的令牌使用实例。这些令牌的不同特点为我们提供了无数应用可能，包括购买游戏装备和交通票务。

### **证券令牌**

证券令牌的功能与证券相似，大体包括向令牌持有人发放股息或股权。证券令牌发行（STO）可以被细分为股权令牌发行（ETO）和债务令牌发行（DTO）等类，并使现有金融系统中的任何组成的令牌化变得可行。与股市仅在营业时间开放且不允许交易难以分割的资产（如房地产）不同，证券令牌的最大好处应该是能够即时交易且无需许可。得益于证券令牌的易分性和其每时每刻开放的市场，股市中的这些问题将不复存在。投资者首次可以拥有一件毕加索作品或一幢大楼的0.01%，并可以将这0.01%卖给别人。

## 主网数字货币兑换：令牌兑换成主网数字货币：

在2017年的ICO热潮期间，许多ERC20代币项目的价格飙升。对于那些想快速筹集资金的团队来说，创造代币而不是数字货币被证明是一个明智的选择。从那时起，像Icon和Vechain这样的项目通过进行主网数字货币兑换迁移到了他们自己的区块链中。在主网数字货币兑换过程中，持有者和用户将他们的代币兑换成mainnet数字货币。这种兑换通常由像Binance这样的主要交易所支持，从而使其用户能够自动执行该过程。那些把代币安全地放在钱包里的人，必须手动兑换。

写在最后：数字货币和令牌都是加密货币和数字资产必不可少的部分，因此理解这两者的差异对于加密货币投资者十分必要。主网数字货币兑换和主网发布等事件对数字货币的价值有很大影响，而了解币种间差异则为评估项目潜力提供了另一种途径。
