---
title: '모든 스타트업이 투자자에게 물어봐야 할 질문들'
description: '여러분이 자금을 모으고 투자자에게 피칭하는 경우 회사와 관련하여 많은 질문이 올 것으로 예상할 수 있습니다. 오퍼를 받기에 운이 좋은 스타트업은 기회가 오면 여러번 생각하지 않고 바로 받아들이기 쉽습니다. 결국, 자금 조달은 일반적으로 많은 창업자들에게 ​​길고 피곤한 여정입니다. 그러나 올바른 질문을 이용해 투자자들에게 질문하는 것도 필수적입니다. 많은 투자자들이 돈을 가지고 있지만 그들이 모두 같은 것은 아닙니다. 여러분은 현명하고 자격을 갖춘 투자자를 찾아 돌발 상황을 맞이하지 않고 최상의 딜을 성사시키고 싶을 겁니다. 다음은 여러분의 목적에 맞게 투자자에게 물어볼 수있는 질문 목록입니다.'
date: 2020-01-23
heroImage:
  name: startup-questions.png
  alt: 시작 질문
  bgColor: '#e8e9ed'
---

[[toc]]

여러분이 자금을 모으고 투자자에게 피칭하는 경우 회사와 관련하여 많은 질문이 올 것으로 예상할 수 있습니다. 오퍼를 받기에 운이 좋은 스타트업은 기회가 오면 여러번 생각하지 않고 바로 받아들이기 쉽습니다. 결국, 자금 조달은 일반적으로 많은 창업자들에게 ​​길고 피곤한 여정입니다. 그러나 올바른 질문을 이용해 투자자들에게 질문하는 것도 필수적입니다. 많은 투자자들이 돈을 가지고 있지만 그들이 모두 같은 것은 아닙니다. 여러분은 현명하고 자격을 갖춘 투자자를 찾아 돌발 상황을 맞이하지 않고 최상의 딜을 성사시키고 싶을 겁니다. 다음은 여러분의 목적에 맞게 투자자에게 물어볼 수있는 질문 목록입니다.

## 이 투자자는 자격을 갖추고 있을까?

투자자가 적절한 양의 자본 및 산업 전문 지식을 보유하고 있는지 이해하기 위해 다음과 같은 질문을 할 수 있습니다.

1. 펀드의 상태는 어떻습니까? (현재 펀드 중 얼마를 모금했습니까?)
2. 어떤 산업에 중점을두고 있습니까?
3. 가장 성공적인 투자는 무엇입니까?
4. 투자를 고려할 때 어떤 지표를 추적하고 있습니까?
5. 매년 몇 번의 투자를하십니까?
6. 일반적인 투자 규모는 얼마입니까?

## 투자자는 어떻게 회사에 참여하는가?

그들이 여러분의 자금 조달과 회사에 어떻게 참여할 것인지에 대한 질문입니다.

1. 파이낸싱 라운드를 이끌고 있습니까?
2. 일반적으로 누구와 공동 투자합니까?
3. 표준 조건은 무엇입니까?
4. 당신은 이사회 의석을 원하십니까?
5. 저희 회사에 개인적으로 참여하시겠습니까?
6. 투자한 회사에 어떻게 지원합니까?
7. 자금 조달 후 얼마나 자주 만날 것입니까?

## 그들의 투자 과정은 무엇인가?

그들의 투자 과정을 더 잘 이해하려면 다음을 질문합니다.

1. 투자 프로세스는 무엇이며 얼마나 걸립니까?
2. 올해 더 많은 투자를 계획하고 있습니까?
3. 이 결정에 누가 참여해야 합니까?
4. 마지막으로 투자한 회사는 무엇이며 왜 그런가요?
5. 경쟁사에 투자 했습니까? 아니면 그렇게 고려하고 있습니까?
6. 출구 타임 라인과 기준은 무엇입니까?
7. 후속 투자는 얼마나 되었습니까?
8. 후속 전략은 무엇입니까?
9. 일반적으로 딜을 완료하는 데 얼마나 걸립니까?
10. 당신이 제공하는 자금에 대한 수수료가 있습니까?
11. 텀 시트의 예를 공유할 수 있습니까?

## 거절을 받으면 어떻게 하는가?

투자자로부터 거절을 받은 경우의 질문입니다.:

1. 피치에서 개선할 수 있는 부분을 말씀해 주시겠습니까?
2. 이번 자금 조달에 관심이 있는 사람이 또 있습니까?
3. 저희가 간과한 것은 무엇입니까?

## 내 스타트업에 관한 질문

1. 실사 과정은 어떻습니까?
2. 저희 사업에 대해 어떻게 생각하십니까?
3. 이 투자가 귀하의 포트폴리오에 어떤 영향을 줄 것으로 기대하십니까?
4. 최고의 투자에서 가장 중요한 차이점은 무엇입니까?
5. 클로징 후 가장 먼저해야 할 일은 무엇입니까?

많은 스타트업은 보통 그들에게 일어날 수 있는 최악의 일은 결코 자금을 찾지 못하는 것이라고 생각합니다. 이러한 유형의 생각은 그들이 완전히 이해하지 못하는 계약에서 결정을 내리고 이름을 서명하게 합니다. 조건뿐만 아니라 스타트업을 확장하는 데 필요한 지원의 종류를 이해하면 회사의 수명과 마음의 평온에 모든 차이를 만들 수 있습니다.
