---
title: '알트코인 (Altcoins)이란 무엇인가?'
description: '알트코인은 비트코인의 단점을 개선하거나 완전히 새로운 블록체인 응용 프로그램을 만들고자하는 팀에 의해 만들어졌습니다.'
date: 2020-01-15
heroImage:
  name: altcoins.png
  alt: 알트코인 이란 무엇인가
  bgColor: '#e8e9ed'
wordCount: 510
---

[[toc]]

## 알트코인이란 무엇인가?

알트코인은 최초의 암호화폐인 비트코인의 "대체" 코인입니다. 비트코인의 성공은 새로운 블록체인 혁신의 물결을 일으켜 알트코인의 시작으로 이어졌습니다. 이 알트코인들은 비트코인의 단점을 개선하거나 완전히 새로운 블록체인 응용 프로그램을 만들려고 하는 팀에 의해 생성되었습니다. 처음에는 극소수였지만, 이더리움 (ETH) 및 스마트 계약 기술의 개발로 알트코인의 수는 수천 개로 늘어났습니다.

## 알트코인은 어떻게 만들어지는가?

이더리움을 사용하면 개발 팀은 더 이상 별도의 블록체인을 만들 필요가 없었고, 이더리움의 네트워크를 사용하여 더 빠르고 쉽게 토큰을 시작할 수 있었습니다. 스마트 계약 기술은 비트코인의 지불 및 가치 저장 기능을 넘어 다양한 가능성과 사용 사례를 만들었습니다. 알트코인은 이제 ICO (Initial Coin Offerings)를 시작하여 아이디어를 이용해 크라우드 펀딩을 모으고 기존의 금융 규제를 벗어날 수 있었습니다. ICO는 전통적인 벤처 캐피탈, 주식 시장 및 현재 크라우드 펀딩 모델을 우회하는 혁신적인 자금 조달 모델이 되었습니다. 그들이 위험과 도전에 직면했지만, ICO 모델은 스타트업 자금 조달 방식을 영원히 바꾸었습니다. Coinmarketcap.com에 따르면 현재 2,300개가 넘는 알트코인이 있습니다. 이러한 프로젝트들 중 많은 프로젝트가 성공하지 못할 수도 있지만, 열정적인 기업가들을 위한 끊임없는 혁신의 길은 열렸습니다.

## 알트코인의 다른 점은 무엇인가?

Bitcoin은 해킹할 수 없는 가치 저장소, 계정 단위 및 결제 네트워크로 알려져 있지만 그외 다른 것은 할 수 없습니다. 따라서 알트코인은 다양한 산업의 요구를 충족시키기 위해 만들어졌습니다. 대부분의 알트코인은 서로 다른 합의 메커니즘을 사용하는 P2P (peer-to-peer) 프로토콜에 의존합니다. 점점 더 많은 알트코인이 PoW (Proof-of-Work)에서 PoS (Proof-of-Stake) 시스템으로 전환하고 있습니다. 코인의 기본 메커니즘은 비슷하지만, 이들의 사용 사례는 크게 다릅니다. 예:

**Vechain:** 블록체인을 통해 투명성을 높이고 운영을 간소화하여 공급망 관리 산업을 혁신하려는 알트코인 프로젝트.

**Icon:** 한국을 기반으로 하는 이 알트코인 프로젝트는 오늘날 블록체인이 직면하는 상호 운용성 문제를 해결하려고 합니다.

**Jibrel:** Jibrel은 이더리움 블록체인에서 통화, 주식, 상품 및 기타 금융 자산을 표준 ERC-20 토큰으로 제공합니다.

## 알트코인 메인넷

대부분의 알트코인은 원래 이더리움 블록체인에서 ERC20 토큰으로 생성되었지만 Vechain 및 Icon과 같은 코인은 메인넷을 출시하고 자체 블록체인으로 마이그레이션했습니다. 이러한 유형의 마이그레이션은 프로젝트가 이더리움과 운명을 분리함으로써 자신의 존재를 보다 잘 통제할 수 있게 해주었습니다.

## 알트코인 스캠

많은 프로젝트가 세상을 바꾸기 위해 알트코인을 출시하려고 했지만, 2017년의 ICO 열풍으로 인해 또한 많은 사기꾼이 등장했습니다. 수천 개의 알트코인은 결국 설립자들을 풍요롭게 하는 것 외에 다른 목표없이 PR과 소셜 미디어만 운영하는 단지 모래성에 지나지 않았습니다. 의심의 여지가 없는 희망적인 투자자들이 자금을 쏟아 부었고, 그들은 자신들의 투자액이 빠르게 줄어드는 것을 보았습니다. 코인을 미리 채굴한 프로젝트들이 법적 제제없이 코인을 시장에 덤핑하면서 장기 보유자들이 가장 큰 고통을 겪었습니다. 2018년 암호화폐의 겨울 동안 많은 알트코인이 사라짐에 따라 견고한 팀, 트랙 레코드 및 실제 사용 사례를 가진 프로젝트들만이 살아남았으며 내일의 블록체인 미래를 위해 적극적으로 참여하고 있습니다. 오늘 여러분의 알트코인을 받아보세요!
