---
title: '마스터노드: 완벽 가이드'
description: '마스터노드는 특정 암호화폐에 대한 PoS (Proof-of-Stake) 블록체인 모델의 중추 역할을 합니다. 이들은 특정 코인의 네트워크를 지원하는 디지털 지갑이있는 컴퓨터에서 실행됩니다.'
date: 2020-01-15
heroImage:
  name: masternodes.png
  alt: 마스터노드
  bgColor: '#E7E9EE'
---

[[toc]]

## 마스터노드란?

마스터노드는 [PoS (Proof-of-Stake, 지분증명)](https://en.wikipedia.org/wiki/Proof-of-stake) 기반 암호화폐 블록체인의 중추적인 역할을 합니다. 그들은 특정 코인의 네트워크를 지원하는 디지털 지갑이 있는 컴퓨터에서 실행됩니다. 비트코인과 같은 PoW (Proof of Work, 작업증명) 코인과 달리 마스터노드는 다음과 같은 기록 유지 및 검증 이외의 기능을 수행합니다.

● 거래의 프라이버시 향상

● 거버넌스 및 투표에 참여

● 예산 책정 및 재정 시스템 활성화

● 경량 노드에 대한 트랜잭션 및 블록 필터링

암호화폐에 대한 지분증명 모델의 등장은 보다 에너지 효율적인 합의 메커니즘을 만들 뿐만 아니라 새로운 소극적 소득(Passive Income) 방법 또한 창출했습니다. 단지 특정 코인을 보유함으로써 추가 스테이킹 보상을 생성하는 것이 가능해졌습니다. 이러한 보상은 네트워크를 지원하는 마스터노드 운영자에게 비율적으로 분배되는 네트워크 거래 수수료입니다.

많은 코인이 이러한 모델을 선택했으며, 일부 코인은 코인의 마스터 노드를 호스팅하기 위해 연간 최대 20,000%의 보상을 약속했습니다. 2017년 말 대규모 상승장과 함께 보유자들은 큰 보상을 받았습니다. 그러나 오늘날 상황은 많이 달라졌습니다. ICO에 대한 열풍이 점점 우리 너머로 사라지면서, 유동성은 점점 시장에서 상위권에 있는 코인으로 유입됩니다. 그러는 사이, 대부분의 ICO는 죽어갔습니다. 따라서 마스터노드는 소극적 소득의 원천이 될 수는 있지만 엄격한 실사가 중요합니다. 단지 잠재적인 ROI (투자수익)만을 살펴보는 것은 재앙의 지름길이 될 수 있습니다.

## 마스터노드를 설정하는 방법?

누구나 마스터노드를 실행할 수 있지만 다소의 진입 장벽이 있습니다. 그러한 장벽 중 하나는 마스터노드를 운영하는 데 필요한 특정 코인 수량의 담보입니다. 이 요구 사항은 각 운영자가 코인의 성공에 대한 지분을 보유하도록 함으로써 악의적인 공격을 줄이는 데 도움이 됩니다. 또한 이 담보 요건은 운영자들이 네트워크를 지원하는 대신에 그들의 코인을 팔고자 하는 인센티브를 자연스럽게 없애줍니다. 다른 요구 사항은 다음과 같습니다.

●	전용 IP 주소로 지갑을 호스팅하는 VPS 또는 서버

●	시스템 설정 및 유지 관리 방법에 대한 기술 노하우

●	24시간 인터넷 연결 및 서버 가동 시간

●	블록체인을 저장하기에 충분한 저장 공간

궁극적으로 마스터노드 운영은 일회성 비용이며 특수한 하드웨어에 대한 새로운 투자가 계속 필요하지는 않습니다. 운영자는 참여하기 위해 특정 수량의 암호화폐만 유지하면 됩니다. 평판이 좋은 코인에 대한 높은 ROI는 더 많은 마스터노드 운영자를 끌어들이는 경향이 있으며 이로 인해 코인 가격이 상승하고 보상은 줄어듭니다. 거래 가능한 코인 공급이 감소하면 마스터 노드 수익률에 대한 하락 압박이 생깁니다.

## 스테이킹을 위한 올바른 코인을 선택하는 방법?

마스터노드를 생성하기 위한 올바른 코인을 선택할 때 다음과 같은 5가지 주요 질문을 확인해야 합니다.

1. 프로젝트가 유틸리티 및 좋은 전망을 가지고 있는가 (제대로된 팀, 진행 상황, 뉴스 등)?

2. 내 지분을 매각해야 할 경우 유동성이 충분한가?

3. 잠재적 수익 및 자본 요건은 무엇인가?

4. 코인은 얼마나 오래 되었으며 여전히 시장에서 활동하고 있는가?

5. 회사는 얼마나 활동적인가 (소셜 활동, Github, Discord 등)?

## 마스터노드 코인의 예

아래는 위 기준에 따라 수집한 최고의 코인 목록입니다. 마스터노드에 대한 전체 프로젝트 목록을 보려면 [이 웹사이트를 방문](https://masternodes.online/)하세요. 시장 상황이 날마다 다르기 때문에 아래 데이터는 변경될 수 있습니다. 이 기사를 읽는 시점에 따라 이 데이터는 다를 수 있습니다.

**코인:** Vechain

**프로필:** 플랫폼 코인 | 일일 거래량: 2,480만 달러

**잠재적 수익:** 연 2.97%, VTHO로 배당 지급 ([여기에서 계산기 확인](https://thorcalculator.com/))

**자본 요건:** 각기 다른 공모방식 ([여기에서 참조](https://thorcalculator.com/))

**의견:** 이 코인은 주로 공급망 관리 산업의 문제 해결에 중점을 둡니다. 다른 코인과는 달리, 서로 다른 양의 담보로 운영할 수 있는 다양한 유형의 노드를 제공합니다. 사전 정의된 수량의 토큰을 운영자가 보유해야 하지만 위에 열거한 모든 일반적인 마스터노드 요구 사항 대신 간단한 모바일 지갑이면 충분합니다.

**코인:** Dash

**프로필:** 프라이버시 코인 | 일일 거래량: 1억 5,800만 달러

**잠재적 수익:** 연 11.06%

**자본 요건:** 10,000코인 = 10만 8,379달러

**의견:** 대시는 오픈소스인 프라이버시 중심의 암호화폐 코인입니다. 빠르고 익명이며 추적할 수 없는 트랜잭션을 허용합니다. 처음에는 라이트코인 포크로 시작된 Dash는 마스터 노드를 제공한 최초의 코인입니다.

**코인:** PIVX 마스터노드

**프로필:** 프라이버시 코인 | 일일 거래량: 280만 달러

**잠재적 수익:** 연 11.06%

**자본 요건:** 10,000 코인 = 4,831 달러

**의견:** 이 프로젝트는 또한 거버넌스, 참여 및 투표를 제공합니다. 그러나 이 마스터노드를 실행하려면 위에 나열된 모든 요구 사항 (연중 무휴 인터넷 연결 및 전용 IP 주소 등)이 충족되어야 합니다.

마스터노드는 담보 의무를 요구하지만, 특정 프로젝트는 보유하고 있는 코인의 수량에 상관없이 배당을 제공합니다. 유일한 요구 사항은 코인을 특정 지갑이나 특정 거래소에 보관하는 것입니다. 예를 들어, NEO를 Binance 거래소에 보유하면 GAS를 생성할 수 있습니다.

**코인:** NEO

**프로필:** 플랫폼 코인 | 일일 거래량: 2억5,500만 달러

**잠재적 수익:** 연 4.62% (GAS로 배당 지급) [(여기에서 계산기 확인](https://neotogas.com/)) 자본 요건: 없음

**의견:** "중국의 Ethereum" 이라고도 하는 NEO에는 시스템상에 여러 개의 흥미로운 프로젝트가 구축되어 있습니다. 현재 NEO는 사전 정의된 수량의 코인을 스테이킹할 필요가 없습니다. 이 프로젝트는 "스마트 경제"를 창출하는 것을 목표로 합니다.

**면책조항:** 이 내용은 오직 정보제공의 목적을 가집니다. 법률, 세무, 투자, 재무 또는 기타 조언과 같은 정보나 기타 자료로 해석해서는 안됩니다. 여기서 그 어떠한 것도 Jibrel 또는 제3자 서비스 제공업체가 이러한 요청이나 제안에 대해 해당 관할권의 증권법에 따라 불법인 본 관할권 또는 그 어떤 다른 관할권 내에서 증권이나 그 밖의 금융상품을 매입하거나 판매하도록 요청, 권고, 보증 또는 제안을 구성하지 않습니다.
