---
title: '하드 포크 vs 소프트 포크'
description: '하드 포크와 소프트 포크는 암호화폐의 소프트웨어 업데이트입니다. 코인은 프로토콜이라는 특정 인코딩 규칙 세트에 따라 실행되는 블록체인에 구축됩니다.'
date: 2020-01-15
heroImage:
  name: forks.png
  alt: 하드 포크 소프트 포크
  bgColor: '#E7E9EE'
wordCount: 791
---

[[toc]]

하드 포크와 소프트 포크는 암호화폐의 소프트웨어 업데이트입니다. 코인은 프로토콜이라고 하는 인코딩 규칙의 특정한 집합에 따라 실행되는 블록체인에 구축됩니다. 이 프로토콜은 블록체인의 DNA 역할을 하며 네트워크 참여자가 운영하는 노드로 구성된 분산 네트워크에서 작동합니다. 이 암호화폐 “DNA”에는 채굴, 블록 크기, 투표 표준 등에 대한 정보가 포함되어 있습니다. 그러나 다른 소프트웨어와 마찬가지로 프로토콜을 업데이트해야 합니다. 이러한 업데이트는 하드 포크와 소프트 포크를 통해 수행됩니다.

## 무엇이 하드 포크인가?

하드 포크는 코인을 두 개의 개별 블록체인으로 나누는 블록체인 프로토콜 업데이트입니다. 이것은 대게 네트워크 참가자와 개발자의 많은 수가 미래의 암호화폐에 대해 다른 이념을 가지는 경우에 발생합니다. 이로 인해 때때로 많은 논쟁과 논란이 벌어질 수 있습니다.

*예를 들어, 2017년 비트코인의 하드 포크가 발생하여 [비트코인 캐시가 탄생했습니다](https://www.investopedia.com/terms/b/bitcoin-cash.asp). 비트코인을 관리하는 중앙 집중식 권한이 없으므로 채굴자와 개발자는 프로토콜 변경에 대해 투표해야 했습니다. 거래 처리와 관련된 문제에 대한 만장일치 합의에 도달할 수 없었을 때, 로저 버 (Roger Ver)가 비트코인 캐시의 시작을 주도하는 분할이 이루어졌습니다.*

암호화폐에 하드 포크가 구현되면, 참여하는 모든 노드도 업데이트해야 합니다. 업데이트하지 않은 노드는 더 이상 코인의 새로운 버전과 호환되지 않습니다. 업데이트를 수행하지 않은 노드는 트랜잭션을 촉진하고 처리하거나 체인에 블록을 추가하는 기능을 상실하게 됩니다.

*예를 들어 하드 포크 블록 크기가 1MB에서 3MB로 증가하는 경우, 이전 노드가 이전 크기의 블록을 업데이트된 블록체인 프로토콜로 푸시하려고 하면 거부됩니다. 암호화폐 프로젝트는 오픈 소스이므로 때로는 일처리를 어떻게 해야할 지에 대해 서로 다른 의견을 가진 수천 명의 사람들이 존재하기 때문에 하드 포크는 계속해서 중요한 역할을 수행할 것입니다.*

커뮤니티와 개발팀은 합치할 수 없는 이데올로기를 분리하기 위해 하드 포크를 사용하지만, 이것은 궁극적으로 혁신을 이끄는 요소로 이어집니다.

## 무엇이 소프트 포크인가?

소프트 포크도 또한 암호화폐 프로토콜의 변경 사항이지만, 하드 포크와 달리 이전 버전의 블록체인과 호환됩니다. 따라서 최신 버전의 블록체인으로 업데이트하지 않기로 선택한 노드는 새 체인의 규칙을 따르는 한 여전히 네트워크의 활성 참여자가 될 수 있습니다. 참가자와 노드 운영자 중 51%만이 업그레이드할 필요가 있으므로 소프트 포크는 특정 암호화폐 네트워크에 영향을 비교적 덜 주는 경향이 있습니다.

*예를 들어, 암호화폐의 블록 크기가 1MB에서 4MB로 증가하면, 업데이트되지 않은 노드는 최대 4MB의 모든 블록 크기를 처리할 수 있습니다. 그러나 4MB 제한을 초과할 수는 없습니다.*

## 합의는 어떻게 이루어지나요?

네트워크에 변경 사항을 반영하려면 (최소한 과반수의) 채굴자와 암호화폐 네트워크를 지원하는 개발자 사이에 동의가 필요합니다. 개발자가 채굴자에게 제안하는 변경 사항에 대해 확신을 주지 못하는 경우 채굴자는 소프트웨어 업그레이드를 거부할 수 있습니다. 개발자가 채굴자의 만장일치 의견에 맞서 업데이트를 진행한다면, 채굴자 노드는 더 이상 새로운 블록체인에서 작동할 수 없게 됩니다. 모든 채굴자 노드가 더 이상 호환되지 않으면 네트워크가 더 이상 존재할 수 없게 되고, 바로 다운될 것입니다. 비트코인과 같은 수십억 달러의 가치가 있는 프로토콜의 경우, 변경 및 업데이트를 구현하기 전에 이에 대한 의문점을 신중하게 검토하고 분석해야 합니다. 또한 업데이트 프로세스는 몇 개월 혹은 몇 년이 걸릴수도 있습니다.

## 누구나 새로운 블록체인을 포크할 수 있나요?

비트코인과 같은 블록체인의 인센티브 구조는 그렇게 하고 싶은 욕구를 막는 경우가 많습니다. 실제로, 대부분의 채굴자는 특정 암호화폐에서 보상을 받기 때문에 네트워크에서 하드 포크가 발생하는 것을 방지하는 데 더 큰 관심을 가지고 있습니다. 따라서, 만약 여러분이 몇 년동안 비트코인 채굴자였고 비트코인으로 지불 받았다면, 비트코인의 가치와 네트워크 무결성을 확실히 유지하기를 원할 것입니다.

궁극적으로 하드 포크와 소프트 포크는 모두 비트코인과 이더리움 같은 암호화폐 코인의 혁신적인 연료입니다. 이를 통해 지속적인 개선이 특징인 오픈 소스 문화를 촉진하고 혁신을 장려합니다. 코인과 토큰으로 만들어진 경제학은 또한 그러한 것들이 깊은 생각없이 이루어지지 않도록 보장합니다. 또한 소프트웨어 개발주기는 일반적으로 매우 길기 때문에 미래의 세계를 선도 할 모든 암호화폐에는 치밀한 로드맵과 반응형 전략이 필요합니다.
