---
title: '区块链到2030年将以12种方式改变世界''
description: '下面是我们可能在2030年看到成果的前12个用例的列表。'
date: 2020-01-10
heroImage: 
  name: blockchain-usecases.jpg
  alt: 区块链星球世界
  bgColor: '#E7E9EE'
wordCount: 1291
---

[[toc]]

不可否认，区块链会一直存在。虽然大多数人将区块链与加密货币和比特币联系在一起，但其影响范围远远超出了这一范围。区块链已经从根本上打乱了许多行业，这只会随着时间的推移而加速。虽然加密货币市场的价格在2018年暴跌，但许多公司都在努力建设未来。他们对去中心化世界的精神的永恒奉献，催生了无数的解决方案和不同的用例。下面是我们可能看到的到2030年实现的前12个用例的列表。

## 1. 价值存储

随着保加利亚、土耳其和中国等国家开始囤积比特币，比特币貌似即将真正成为“数字化黄金”。不同于实物黄金的是，比特币没有相应的存储花销和交易障碍。想象一下一个国家转移价值十亿美元的比特币比转移同等价格的黄金要容易多少。尽管委内瑞拉和其他没有银行的国家的人因为交易和投资以外的原因涌向比特币，，但目前比特币的价格波动太大，无法真正被视为一种价值储备。然而，许多人预测，随着资产的逐渐成熟，比特币的价格将趋于稳定。

## 2. 金融

Ripple 和 Jibrel 等公司正在致力于改变金融的过时方面。之前需要一个几千人部门工作几天乃至几周的事情现在只需要几秒钟，且不需要多少人类干预。随着金融产品转移到链上，越来越多的中/后台部门、合规部门和法律部门的流程正变得越来越自动化。所有这些都在创造一个更高效的系统，更不容易受到欺诈，更包容，对终端消费者更友好。

## 3. 投票

投票是许多政府职能的一个核心流程。然而，它很容易被操纵。区块链的不变性可以消除诸如选票填充、重复计数和其他类型的选民欺诈等问题。区块链还将简化投票程序，甚至允许人们在舒适的家中投票，从而使更多的人能够投票。

## 4. 零售

你有没有在付款时发现有“信用卡使用最低限额？”这是因为任何接受信用卡支付的零售商都要付给信用卡处理商一定费用。信用卡处理商是那些拥有刷卡机器的公司。这些费用累计起来往往很高，而在这类交易中使用加密货币则可以大幅减少这些费用。然而零售商或许不愿意接受这种一小时内有可能贬值若干的货币。为了解决这个问题，有人提出了一种交易成功即时兑现加密货币的方案。因此，[WholeFoods 和 Nordstrom](https://www.forbes.com/sites/michaeldelcastillo/2019/05/13/starbucks-nordstrom-and-whole-foods-now-accept-bitcoin-just-dont-ask-them/) 等零售商宣布接受加密货币付款就并不惊奇了。

## 5. 税收

税收程序包括从公众那里筹集资金，并将这些资金分配给各种政府项目。启用区块链的监管将自动收集和分发此类支付。此外，它将赋予公民权力，让他们能够准确地看到他们的政府是如何挪用他们的血汗钱的。这将消除许多腐败和目前只有告密者才会揭露的暗箱操作。

## 6. 医疗保健

区块链将使医疗记录存储在链上。虽然这看起来不太具有革命性，但这将使信息能够很容易地与保险公司、其他医生和医院共享。以这种方式同步分散的系统可以带来更高水平的护理和减少医疗错误。你的整个病历将在一个地方，你去看的任何医生都可以访问。医生们将不再需要费力地从不同的来源把这些信息拼凑在一起。

## 7. 身份验证

从开立一个新的银行账户到进入酒吧，身份证明是日常生活的核心部分。然而，由于中央数据存储就像成熟的农场等待合适的黑客收割一样，身份常常会被泄露或窃取。

事实上，许多[大型企业遭受黑客攻击](https://www.csoonline.com/article/2130877/the-biggest-data-breaches-of-the-21st-century.html)导致顾客和用户身份数据（不是资金）被盗。区块链的去中心化本质可以帮助预防这些恶意攻击的发生。

## 8. 代币化

十万亿美元的证券代币市场正在占据人们的视野。它们将区块链技术的力量和标准化证券相结合。不同于实用代币，证券代币完全符合作为传统资产所有权（如房地产、股票和艺术品）的代表。随着这些货币在2019年投入使用，从事实物和不可分割资产处理的行业将会向更广阔的市场第一次开放 - 包括房地产、艺术品、募捐、无形资产（如版权）以及几乎所有我们能够想到的价值。

## 9. 所有权转让

区块链可以帮助减少中间商，这些中间商与官僚机构的蜗牛式本质是同义词。从购买房产到出售汽车，区块链将为相关方提供方便的记录，自动执行所有权转让，并将所有中间人排除在流程之外。

## 10. 教育

在教育技术市场的规模预计在2020年突破[九百万美元](https://soeonline.american.edu/blog/the-future-of-education-technology)，区块链有望从中分得一大块。区块链可以用来存储大学学位和证书，创建更高效的学校图书馆，等等。

## 11. 供给链

我们今天所用的大部分产品在到我们手里之前大概都会经手不同的组织，包括生产商、供应商、输送服务和司机。随着这么多组织经手一样产品，坏的参与者有充分的作恶机会。虽然假冒伪劣衣服和奢侈品似乎并不会带来灾难性后果，但假冒伪劣药物的后果不可忽视。[世界卫生组织](https://www.who.int/bulletin/volumes/88/4/10-020410/en/)甚至在报告中提到，假药在2010年拥有七百五十亿美元的年市场，受害者成百上千。通过减少参与组织的数量，标准化沟通和统一一个非常分散的系统，全球供应链将变得更加高效，运营成本也将大大降低。

## 12. 慈善

尽管有良好的意愿，慈善机构在分配资金时却很难赢得公众的信任。今天，即使是一些最著名的慈善机构也可能只将30%的捐款分配给那些基金打算支助的慈善事业。

区块链的透明化和准确跟踪款项的能力可以使慈善组织更加公开透明。这样一来，能够提供证券代币的慈善组织就可以保证对其会员捐款的诚实分配。代币持有者也可以时常查看他们的资金在项目中使用情况的更新。

最后，智能合约技术的创建允许区块链扩展到许多不同的行业。任何寻求更大透明度和安全性、中间层更少的行业都将受益。由于一些最大的公司努力将区块链解决方案实施到他们的业务中，这些解决方案实现只是时间问题。