---
title: '개인 키와 공개 키 암호화란?'
description: '데이터를 보호하는 방법에는 여러가지가 있지만 암호화를 사용하면 하나의 긴 "키" 또는 암호로 데이터를 해독하고 암호화할 수 있습니다.'
date: 2020-01-23
heroImage:
  name: encryption.png
  alt: 개인 키 공개 키 암호화
  bgColor: '#E7E9EE'
---

[[toc]]

블록체인의 개인 키 및 공개 키 암호화는 블록체인 기술의 가장 안전한 측면 중 일부입니다. 데이터를 보호하는 방법에는 여러가지가 있지만 암호화를 사용하면 긴 "키" 하나 또는 암호로 데이터를 해독하고 암호화할 수 있습니다. 이 방법은 매우 안전하지만 특히 분실 또는 도난이 발생한 경우 개인 키 관리가 위험할 수 있습니다. 개인 키를 잃어버린 사용자는 자금에 대한 액세스 권한을 잃어도 누군가를 비난하거나 도와줄 사람이 없습니다. 수백만 달러에 달하는 비트코인은 이러한 이유로 절대 접근할 수 없는 지갑에 잠겨 있습니다. 블록체인에 대한 개인 키 및 공개 키 암호화에는 여러가지 측면과 의미가 있습니다. 여기서 논의하겠습니다.

## 개인 키 암호화란 무엇인가?

개인 키는 암호화 된 계정이 시작되면 사용자에게 발급됩니다. 이 유형의 암호화는 일반적으로 데이터 저장, 암호화폐 지갑 등을 보호하고 액세스하는 데 사용됩니다. 암호화는 정보를 읽을 수 없는 데이터로 변환하는 암호 (알고리즘)에 의존합니다. 암호 해독 키는 기본 정보를 잠금 해제하는 암호처럼 작동합니다. 암호화는 블록체인과 같은 새로운 인터넷 기반 기술과 관련된 용어이지만 이미 수백 년 동안 사용되었습니다. 고대에는 종이 기반의 암호화 형식이 전쟁 당시 해독할 수 없는 메시지를 전송하는 데 사용되었습니다. 그러나 오늘날의 디지털 세계에서 암호화는 Wi-Fi 암호, 웹 사이트 및 블록체인 지갑과 같은 다양한 유형의 데이터를 보호하는 데 사용됩니다.

## 공개 키 암호화란 무엇인가?

공개 키는 여러 당사자가 사용할 수 있으며 일반적으로 디렉토리에 저장됩니다. 공개 키 암호화는 개인 키와 공개 키를 사용합니다. 공개 키는 권한이 부여된 사용자에게 배포되는 반면 발신자는 개인 키를 유지합니다. 전자상거래와 같은 산업에서는 블록체인 및 암호화폐 외부의 공개 키 암호화를 쉽게 볼 수 있습니다. 예를 들어, 온라인 구매는 SSL (Secure Socket Layer)을 사용하여 수행됩니다. SSL (Secure Socket Layer)은 장바구니를 암호화하여 고객과 온라인 소매 업체 간의 웹 세션을 체크아웃합니다.

## 디지털 서명이란 무엇인가?

디지털 인증서라고도하는 디지털 서명은 트랜잭션 또는 메시지의 출처를 확인합니다. 서명은 개인 키가 암호화 할 해시 유형 (단방향 해시)을 사용하여 작성됩니다. 데이터가 어떤 식 으로든 변경되면 다른 해시 값을 반환합니다. 따라서 서명자의 공개 키만 해시 잠금을 해제할 수 있으므로 데이터 무결성이 향상됩니다. 매치가 설정된 경우 데이터가 변경되지 않은 것입니다. 결과적으로 이것은 또한 자신의 신원을 도용하고 다른 사람을 대신하여 허위로 서명하는 악의적인 행위자로부터 보호합니다. 그러한 사건의 피해자는 계약이나 메시지에 서명한 사람이 아니라는 것을 더 쉽게 증명할 수 있습니다.

## 보내고 받는 방법?

두 당사자간에 메시지나 거래를 보낼 때 디지털 서명은 개인 정보 및 신원 보호를 보장합니다. 이를 위해 발신자는 개인 키를 사용하여 서명을 암호화합니다. 암호화된 메시지나 트랜잭션을 보내려면 발신자가 수신자의 공개 키와 개인 서명을 사용하여 디지털 서명을 암호화해야 합니다. 그런 다음 수신자는 공개 키를 사용하여 발신자의 메시지를 해독합니다. 서명이 확인되면 거래가 처리되고 잔액이 기록됩니다.

## 비대칭 암호화란?

비대칭 암호화는 데이터 암호화를 위해 개인 키와 공개 키를 모두 사용합니다. "비대칭"이라는 용어는 공개 키와 개인 키가 많은 숫자로 구성된 한 쌍의 암호로 생성 되기는 하지만 동일하지 않기 때문에 사용됩니다. 하나의 키 잠금으로 메시지를 보내는 반면 다른 키는 잠금을 해제하고 읽음으로 서로 보완합니다. [S / MIME] (https://whatis.techtarget.com/definition/S-MIME-Secure-Multi-Purpose-Internet-Mail-Extensions) 및 [OpenPGP] (https://whatis.techtarget.com)와 같은 프로토콜은 웹 브라우저와 같은 소프트웨어와 함께 비대칭 암호화에 의존합니다.

### RSA (Rivest-Shamir-Adleman):

이것은 가장 널리 퍼진 비대칭 알고리즘입니다. SSL/TLS 프로토콜을 사용하는 웹 브라우저에서 가장 일반적으로 사용됩니다. RSA의 보안은 큰 소수를 고려하여 계산되므로 복잡한 문제가 발생합니다. 이러한 숫자의 곱셈 자체는 어렵지 않지만 개인 키에 포함된 원래 숫자를 찾는 것은 어렵습니다. 보통 1024/2048 비트 암호화가 가장 일반적이지만 이는 곧 변경해야 할 수도 있습니다. 양자 컴퓨팅의 발전은 이러한 유형의 암호화를 해킹하기에 충분한 컴퓨팅 성능을 명령하는 시스템을 만드는 길을 선도하고 있습니다.

### ECC (타원 곡선 암호화)

ECC (Elliptic Curve Cryptography): RSA의 대안인 ECC는 공개 키 시스템을 사용하여 타원 곡선 이론의 특성에 따라 암호화 키를 생성합니다. 이 방법은 RSA 모델보다 빠른 미니 암호화 키를 생성하려고 시도합니다. 이 알고리즘을 해킹하려면 타원 곡선 로그에 대한 솔루션이 필요하며 이는 RSA에서 사용하는 것보다 훨씬 어려운 것으로 보입니다. 따라서 ECC 키는 RSA 키보다 짧을 수 있지만 RSA만큼이나 혹은 그보다 더욱 안전합니다.
