---
title: '区块链怎样革命化能源行业'
description: '随着为未来的世界提供动力的期望，区块链正在成为能源产业不可忽视的部分。'
date: 2010-01-10
heroImage: 
  name: energy.png
  alt: 区块链能源行业
  bgColor: '#e8e9ed'
wordCount: 1059
---

[[toc]]

许多年来，能源行业一直受到现状的困扰，而区块链正在解决这种困扰。从劳动力和基础设施的老龄化到产业的效率和供应斗争，能源行业的适应速度一直十分缓慢。但也不能说能源行业在过去的十年内一点都没有创新：随着太阳能、电池存储和智能仪表的推进，能源行业已经取得了很大的进步。随着为未来世界提供动力的期望，区块链正在成为能源产业不可忽视的部分。

## 区块链的好处

过去十年里，对能源行业的大部分注意力主要集中于替代能源的生产、发现和提炼。然而，优化当前的能源分配系统方面在很大程度上被忽略了。区块链将解决这些问题并带来许多好处，例如：

### 实时价格调整

区块链将实现一个互联的设备网络，该网络根据实时能源市场数据自动调整用电量和消耗。

### 点对点能源交易

想象一下，如果你能将不用的电力通过点对点网络卖出去，你的账单会下降多少。通过将多余的能量输送回电网系统并将其自动售卖给相关的买家，区块链可以使这一切成为现实。通过智能合约，这笔交易可以在几秒中完成。

### 智能仪表和验证

通过区块链验证能源转移、来源和不可变排放记录也是可能的。通过使用管道上用于收集数据的传感器可以达到这个目的。这些数据将通过物联网（IoT）网络进行通信。物联网可以更好地捕获系统低效并预测隐患。

### 网格管理

目前，能源公司利用中心化网格来分配发电厂产生的能量。尽管这个系统能为全世界几十亿人服务，但是很多人还在服务范围之外。区块链驱动的“微电网”可以实现来自太阳能、风能等替代能源的局部能源分配，甚至标准的集中式电网系统也可以成为“智能电网”，它可以根据使用数据自动给电力定价。这将使用户能够在一天中什么时候用电以获得最低价格做出有指导意义的决定。

### 维护和保养

区块链的不可改变性将允许全面记录在任何管道、仪表等上完成的所有维护活动。随着财产易手，每个新所有者将清楚地了解他们正在购买的东西以及需要修复的东西（如果有的话）。

## 能源行业面临的主要挑战

区块链驱动的能源行业面临着许多挑战。区块链本身仍处于初级阶段，在大规模采用和实施之前，仍然需要解决技术和监管问题。能源部门全面采用区块链解决方案目前面临的主要挑战是：

### 可扩展性问题

为了替代旧系统，区块链驱动解决方案每秒需要能够解决成千上万乃至更多的交易。如果没有这个能力，智能电网和点对点能源交易的实现是完全没有可能的。尽管每天如以太坊等的主要区块链都在向解决方案努力，但我们还没有成功。

### 高能源消耗

理论上说，区块链应该能够为公司和客户节约现在消费高且低效的系统中的费用。讽刺的是，区块链自身运行的成本就十分高昂 - 你或许听过关于[比特币能源消耗巨大](https://www.economist.com/the-economist-explains/2018/07/09/why-bitcoin-uses-so-much-energy)的争论。目前运行比特币软件的服务器的最低全球能量消耗为每年22太瓦时（twh），等同于整个波兰或是爱尔兰全国的消耗。尽管绿色开矿解决方案正在展开，要真正对抗这个问题，它们的可扩展性必须远远高出现有值。

### 物联网基础设施缺乏

尽管物联网正在飞速发展，但如果需要所有驱动器都能和能量网格无缝交流，物联网就需要全力投入。就像在宽带互联网之前，视频流和联网游戏是不可能的一样，如果要解决未来的区块链问题，我们的硬件就需要升级。

### 监管障碍

众所周知，监管机构和立法落后于新技术，而区块链尤其如此。需要围绕关键隐私、安全、知识产权和其他关键问题建立一个清晰的法律框架，然后才能实现全面采用。例如，虽然智能电表可以降低你的能源账单，但数据还能有什么变化？谁拥有它？第三方将如何使用它？我们已经看到一些看似无关紧要的东西，如社会媒体数据被恶意地用来改变整个国家的进程。这就是为什么监管者必须与创新者携手合作，在保护公众和不扼杀创新之间找到平衡。

### 用户体验

不管智能网格和智能仪表会有多么创新，没有相应的用户体验它们永远都不会被使用。用户的体验需要达到简单、直观，并可以与现有的应用界面相媲美。任何时候，如果一项技术要求用户改变现有的习惯，它需要尽可能铺平过渡的道路，才能真正成功地完成替换。

## 我们距离采用还有多远？

虽然一些急切的公司已经确定了数十个用例，但很少有用例被实现，甚至还没有试点。2016年，以太坊成为点对点交易的区块链选择。自那以来，由于一家名为[能量账单](https://www.powerledger.io/)的公司的推动，许多试用正式在澳大利亚等地进行。这家公司募资[超过三千万美元](https://techcrunch.com/2018/10/23/power-ledger-launches-token-for-retail-investors-to-back-renewable-energy-projects/)。尽管这些使用很成功，将这种努力置于全球范围内并不简单：需要长期的坚持，以及梦想者和企业家实现他们未来期盼的区块链蓝图的勇气。