---
title: '债务与股权融资'
description: '在这里，我们讨论了这两种方法的区别，并讨论了两种方法适用的各种情况。'
date: 2020-01-17
heroImage:
  name: debt-vs-equity.png
  alt: 债券 vs 股权
  bgColor: '#e8e9ed'
wordCount: 892
---

[[toc]]

无论你是一家处于早期阶段的企业，希望为其增长提供动力，还是一家正在寻找紧急资金的成熟企业，都有许多获取资金的方式。如今，最流行的两种融资方式是股权融资和债务融资。两者都有各自的优缺点，并且在不同的情况下各有优势。因此，企业主和创业者必须接受足够的教育，以便做出正确的决定。下面，我们将讨论这两种方法之间的区别，并讨论两种方法适用的各种情况。
## 股权融资

对于许多技术创业公司的创始人来说，股权融资听起来似乎很吸引人，而这些公司的盈利能力可能要数月/数年才能得到反映。股权融资也可能适合那些有利可图但需要资金以显著扩大其影响范围或开发其产品下一阶段的创始人。走这条路之前要考虑的主要问题是：

1. 这笔资金会对增长和发展产生重大影响吗？
2. 对我而言，维持业务的公正性和控制力对我有多重要？
3. 我可以花时间和资源来筹集资金吗？

### 股权融资的渠道

- **风险投资公司：** 寻求高潜力初创公司投资大量资金以换取股权的金融公司
- **天使投资者：** 通常是有大量资金投资于企业的个人
- **亲朋好友：** 通常由与创始人有亲戚关系的人进行的小额投资，以换取股权比例

**优点:** 在许多情况下，股权融资为研发，员工薪水以及公司成功所需的其他任何东西提供了资金。筹集大量资金的初创企业也往往会受到媒体的关注，这也提高了他们的声誉。此外，股权融资将所有风险置于投资者手中。如果创业公司失败了，公司创始人将不承担将损失的钱还给投资者的责任。通常，大型天使投资者和风险投资公司甚至会充当导师的角色，并为他们资助的初创企业提供访问其庞大网络的渠道。

**缺点:** 对于某些初创公司来说，这听起来似乎“毫无道理”，但有许多因素需要考虑在内。对于年轻的创始人而言，股权融资往往是一项全职工作，而拥有大量资本的投资者往往会受到数百家公司的轰炸。由于投资者承担了股权融资的全部风险，因此他们可能会为自己的出资承担相当大一部分业务。这不仅意味着公司成功，上市或被收购后对创始人的未来资本的减少，而且还意味着外部人士现在在公司的决策中拥有发言权，而昂贵的收购是唯一的出路。

## 债务融资

对于已经有现金流量并且已经经营至少一段时间的公司，倾向于使用此方法。公司通常会选择这种路线以满足短期需求。决定这是否适合您的业务的主要问题取决于以下问题：

1. 我的企业需要多快的资金？
2. 我的企业是否有适当的现金流量来偿还债务？
3. 对我而言，维持业务的公正性和控制力对我有多重要？

### 债务融资的渠道

- **定期贷款：** 来自替代贷方的贷款，需要借款企业随时间定期支付固定款项。
- **应收账款融资：** 这些是根据企业的未来收入提供资本的贷款。
- **担保信贷：** 来自金融机构的信贷额度，通常伴随着较低的利率且很难获得。
- **信用卡：** 一定期限（通常为30天）后必须归还利息的信用卡
- **可转换债券：** 可转换为权益的短期债务工具。通常在进行另一轮融资时会这样做。在这种情况下，投资者将资金借给了一家初创企业，但投资者没有支付利息，而是获得了股权支付。

**优点：** 不论规模或行业，几乎所有企业均可使用债务融资。它不要求所有者在公司决策中牺牲任何所有权，分享利润或权力。收到的款项将由企业完全处置，并有明确的还款日期和金额。公司无需定期向大量投资者发送邮件，也无需定期召开股东大会。

因此，如果您以10％的利率借入$ 25,000，而您的业务在下个月以$ 100万的价格被收购，则贷方仅有权获得其本金加其利率。所有利息都倾向于免税，因此企业可以货比三家以获取最低的利率。

**缺点：** 无论您的业务成功还是失败，都必须在到期时偿还。如果您的企业陷入困境，那么压力可能会很大，债务可能会延长您的寿命。由于贷方通常需要抵押品，因此违约贷款的企业损失往往会比借入的金额多得多。

最终，两种融资方式都有其自身的优点和缺点。了解哪种对您很重要，这对于企业的长寿和繁荣至关重要。在采取任何措施之前，请务必先咨询法律顾问或财务顾问，并进行自己的研究。
