---
title: '2030년까지 블록체인이 세상을 바꿀 12가지 방법'
description: '아래는 2030년까지 실현될 것으로 예상되는 12가지 사용 사례 목록입니다.'
date: 2020-01-15
heroImage:
  name: blockchain-usecases.jpg
  alt: 블록 체인 플래닛 월드
  bgColor: '#E7E9EE'
wordCount: 1291
---

[[toc]]

블록체인은 이제 우리 가까이 있다는 것을 부인할 수 없습니다. 대부분의 사람들이 블록체인을 암호화폐 및 비트코인과 연결하지만 그 범위는 훨씬 넓습니다. 블록체인은 이미 수많은 산업을 근본적으로 혁신시켰으며 이는 시간이 지남에 따라 가속화될 것입니다. 암호화폐 시장의 가격은 2018년 급락하는 동안 많은 회사들이 미래를 건설하기 위해 열심히 노력했습니다. 탈중앙화 세계의 정신에 대한 그들의 변함없는 헌신은 수많은 솔루션과 다양한 사용 사례를 낳았습니다. 아래는 2030년까지 실현될 것으로 예상되는 12가지 사용 사례 목록입니다.

## 1. 가치 저장

불가리아, 터키, 중국같은 많은 나라들이 비트코인의 사재기를 시작함에 따라, 진정한 '디지털 골드'로 거듭나는 것 같습니다. 물리적인 금과 달리 비트코인은 저장하는 데 드는 비용이나 거래상의 장애물이 없습니다. 따라서, 한 국가에서 10억 달러를 이체할 때 비트코인을 사용하는 것이 금보다 훨씬 쉽습니다. 베네수엘라 및 다른 은행서비스 접근이 쉽지 않은 국가의 사람들이 거래나 투자 이외의 이유로 비트코인에 몰려들어 왔지만, 가격 변동이 너무 심해 실제로는 가치 저장소의 역할은 쉽지 않습니다. 그럼에도 불구하고 비트코인의 경우 자산이 시간이 지나면서 성숙함에 따라 가격이 안정될 것이라는 전망이 많습니다.

## 2. 금융

Ripple 및 Jibrel과 같은 금융 회사들은 금융권에 존재하는 많은 오래된 측면에 혁명을 일으키고 있습니다. 수천 명의 사람들이 있는 부서에서 며칠 또는 몇 주가 걸리던 작업은 이제 많은 사람의 개입없이 단 몇 초만에 해결됩니다. 금융 상품이 온-체인으로 전환함에 따라 미들 / 백 오피스, 규정 준수 및 법률 부서 내에서 점점 더 많은 프로세스가 자동화되고 있습니다. 이 모든 것이 부정행위에 덜 취약하고, 더 포괄적이며, 최종 소비자에게 더 우호적인 훨씬 더 효율적인 시스템을 만들고 있습니다.

## 3. 투표

투표는 많은 정부들의 기능에 핵심적인 프로세스입니다. 그러나 조작하기가 매우 쉽습니다. 블록체인의 불변성은 투표용지 부풀리기, 이중 개표, 그리고 다른 유형의 유권자 부정 행위와 같은 문제들을 제거할 수 있습니다. 또한 블록체인은 프로세스를 단순화하고 사람들이 집에서 편안하게 투표할 수 있도록 하여 더 많은 사람들이 투표할 수 있게 합니다.

## 4. 리테일

물건을 구매할 때 "신용카드 최소 구매액"이라는 문구를 보신 적이 있나요? 신용 카드를 받는 소매점은 신용카드 처리회사 (카드를 넣는 기계를 소유한 회사)에게 수수료를 지불하기 때문입니다. 이러한 수수료는 합산하면 종종 상당한 금액을 차지하며 암호화폐를 이러한 거래에 활용하면 그러한 비용을 크게 줄일 수 있습니다.

소매업체는 1시간 후 몇% 가치가 떨어질 수 있는 화폐로 결제받기를 원하지 않기 때문에 거래가 이루어질 때 암호화폐 지불을 현금으로 즉시 전환하는 솔루션이 개발되었습니다. 따라서 [WholeFoods 및 Nordstrom](https://www.forbes.com/sites/michaeldelcastillo/2019/05/13/starbucks-nordstrom-and-whole-foods-now-accept-bitcoin-just-dont-ask-them/)과 같은 소매업체가 암호화폐를 수락할 것이라고 발표한 것은 놀라운 일이 아닙니다.

## 5. 조세

과세 프로세스는 대중으로부터 세금을 수취하고 다양한 정부 프로그램에 해당 세금을 분배하는 것을 포함합니다. 블록체인 기반 시스템은 그러한 납부 세금을 자동으로 수취하고 분배합니다. 게다가, 시민들에게 정부가 그들이 힘들게 번 돈을 어떻게 사용하고 있는지 정확히 볼 수 있게 함으로써 시민들에게 힘을 실어줄 것입니다. 이것은 많은 부패와 현재는 내부 고발자에 의해서만 밝혀지고 있는 숨은 사기행각들을 없앨 것입니다.

## 6. 건강관리

블록체인을 사용하면 의료 기록을 체인에 저장할 수 있습니다. 이것이 그다지 혁명적으로 보이지 않을 수도 있지만, 이는 정보를 보험사, 다른 의사 및 병원과 쉽게 공유할 수 있게 해줄 것입니다. 이러한 방식으로 단편화된 시스템을 동기화하면 훨씬 높은 수준의 관리 및 의료 오류 감소로 이어질 수 있습니다. 여러분의 전체 병력은 한 곳에 기록되고, 여러분이 방문하는 의사라면 누구나 접근할 수 있을 것입니다. 의사들은 더 이상 다른 출처에서 이 모든 것을 하나로 묶는 번거로운 노력을 하지 않아도 됩니다.

## 7. 신원 확인

새로운 은행 계좌 개설에서 술집에 들어가는 것까지, 신분 증명은 일상 생활의 중심적인 부분입니다. 그러나 해커들에게 수확하기에 적합한 농장 역할을 하는 중앙 데이터 스토리지로 인해 ID가 손상되거나 도난당하는 경우가 많습니다. 실제로 많은 [대기업 해킹](https://www.csoonline.com/article/2130877/the-biggest-data-breaches-of-the-21st-century.html)으로 인해 고객 또는 사용자 신원 데이터 (자금 제외)가 도난당했습니다. 블록체인의 탈중앙화 특성은 이러한 악의적인 공격이 발생하는 것을 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다.

새로운 은행 계좌를 개설하는 것부터 술집에 들어가는 것까지, 신분 증명은 일상 생활의 중심적인 부분입니다. 그러나 해커들에게 수확하기에 적합한 농장 역할을 하는 [중앙화된 기업 데이터 센터](https://www.csoonline.com/article/2130877/the-biggest-data-breaches-of-the-21st-century.html)로 인해 ID가 손상되거나 도난당하는 경우가 많습니다. 블록체인의 탈중앙화 특성은 이러한 악의적인 공격이 발생하는 것을 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 8. 토큰화

블록체인 기술의 힘과 표준화된 유가증권을 결합한 10조 달러 규모의 시큐리티 토큰 시장이 펼쳐지고 있습니다. 유틸리티 토큰과 달리, 시큐리티 토큰은 부동산, 주식, 예술품과 같은 전통적인 자산 계층의 소유권을 완전히 대표합니다. 2019년 이 코인들이 등장하기 시작하면서 물리적 자산과 비분할 자산을 다루는 산업은 처음으로 훨씬 광범위한 시장에 개방될 것입니다. 여기에는 부동산, 예술, 기금 모금, 무형 자산(저작권 등)뿐만 아니라 우리가 생각할 수 있는 거의 모든 가치를 가진 것들이 포함된다.

## 9. 소유권 양도

블록체인은 관료주의에서처럼 업무를 더디게하는 중개인들의 개입을 없애는 데 도움이 될 수 있습니다. 부동산 구입부터 자동차 판매까지, 블록체인은 관련 당사자들이 쉽게 기록을 이용할 수 있게 하여, 소유권 이전을 자동으로 실행하고 그 과정에서 모든 중개인을 배제합니다.

## 10. 교육

2020년까지 애드 테크 시장이 [900억 달러](https://soeonline.american.edu/blog/the-future-of-education-technology)에 이를 것으로 예상되면서 블록체인은 그 중 상당 부분을 차지할 수 있는 위치에 있습니다. 블록체인은 대학 학위와 자격증을 저장하고, 더 효율적인 학교 도서관을 만드는 데 활용될 수 있습니다.

## 11. 공급망

오늘날 우리가 사용하는 대부분의 제품이 우리 손에 오기까지 많은 이들의 손을 거칩니다. 여기에는 제조업체, 공급업체, 배송 서비스 및 배송기사가 포함됩니다. 제품을 취급하는 다양한 이들이 많이 있기 때문에, 누군가 나쁜 마음을 먹고 장난칠 기회가 충분히 있습니다. 가짜 의류 및 고급 제품은 치명적인 것처럼 보이지 않을 수 있지만, 가짜 의약품은 그렇지 않습니다. 세계 보건기구 [(WHO)](https://www.who.int/bulletin/volumes/88/4/10-020410/en/)는 가짜 의약품이 750억 달러 규모의 산업으로 연간 10만 명이 넘는 희생자들의 목숨을 앗아간다고 보고했습니다. 공급망에 관련자의 수를 줄이고, 통신을 표준화하며, 매우 세분화된 시스템을 통일함으로써, 전 세계의 공급망은 보다 효율적이고 훨씬 더 저렴하게 운영될 것입니다.

## 12. 자선

선의의 의도에도 불구하고, 자선 단체는 그들의 자본을 배분하기 위해 대중의 신뢰를 얻기 위해 노력합니다. 오늘날, 가장 유명한 자선 단체들조차도 기부금의 30% 정도만이 해당 기금의 혜택을 주고자하는 목적에 맞게 배분됩니다. 블록체인의 투명성과 자금을 정확하게 추적하는 능력은 자선 단체가 더 공개적으로 운영 할 수 있게 합니다. 자선단체는 시큐리티 토큰 오퍼링을 통해 회원 기부금의 정직한 분배를 보장할 수 있습니다. 토큰 보유자는 또한 프로젝트 레벨에서 자금이 어떻게 사용되는 지에 대한 실시간 업데이트에 액세스 할 수 있습니다.

궁극적으로 스마트 계약 기술의 생성으로 블록체인은 다양한 산업으로 확장할 수 있었습니다. 더 적은 중간 계층으로 더 큰 투명성과 보안을 추구하는 모든 산업은 이익을 볼 수 있습니다. 대기업 중 일부는 블록체인 솔루션을 비즈니스에 구현하기 위해 부지런히 노력하기 때문에 이러한 솔루션이 실현되기까지는 시간 문제입니다.
