---
title: '블록체인이 에너지 분야를 혁신하는 방법'
description: '블록체인은 미래의 세계에 힘을 실어주기 위해 에너지 산업이 더 이상 무시할 수 없는 것이 되고 있습니다.'
date: 2020-01-15
heroImage:
  name: energy.png
  alt: 블록 체인 에너지 부문
  bgColor: '#e8e9ed'
wordCount: 1059
---

[[toc]]

수년 동안, 에너지 부문에서 블록체인을 이용한 혁신을 모색하고 있습니다. 고령화의 인력 및 인프라에서 산업 전반의 효율성 및 공급 투쟁에 이르기까지 에너지 부문은 적응 속도가 느린 부문이었습니다. 그러나 우리는 에너지 부문이 지난 10년동안 전혀 혁신적이지 않았다고 말할 수는 없습니다. 태양광 발전, 배터리 저장 및 스마트 계량기 등 에너지 부문에서 많은 발전이 있었습니다. 그럼에도 불구하고, 블록체인은 에너지 산업이 미래 세계에 힘을 실어주기 위해서 더 이상 무시할 수 없는 존재가 되고 있습니다.

## 블록체인의 이점

지난 10년 동안 에너지 부문에서 가장 주목을 받은 부분은 대체 에너지 생산, 즉 대체 에너지원을 발견하고 정제하는 데 집중되어 왔습니다. 그러나, 현재 에너지 분배 시스템의 최적화는 대부분 무시되었습니다. 블록체인은 이러한 문제를 해결하고 다음과 같은 다양한 이점을 얻을 수 있습니다.

### 시간 가격 조정

블록체인은 실시간 에너지 시장 데이터를 기반으로 전력 사용량과 소비를 자동으로 조정하는 장치의 상호 연결 네트워크를 가능하게 합니다.

### P2P 에너지 거래

P2P 네트워크에서 사용하지 않는 전기를 빌려주고 크게 줄어드는 전기 요금을 상상해 보세요. 블록체인을 통해 잉여 에너지를 가진 사람들은 이를 그리드 시스템으로 다시 보내 원하는 구매자에게 자동으로 판매할 수 있습니다. 거래는 몇 초 만에 스마트 계약을 통해 정산됩니다.

### 스마트 계량기 및 인증

블록체인을 사용하여 에너지 전송, 발생 및 변조불가능한 탄소배출 기록을 확인할 수 있습니다. 이는 파이프라인에 센서를 배치하여 데이터를 수집함으로써 가능해집니다. 이 데이터는 사물 인터넷 (IoT) 네트워크를 통해 전달되므로, 시스템 비효율성을 보다 잘 포착하고 함정을 예측할 수 있습니다.

### 그리드 관리

현재 에너지 회사는 발전소에서 생산된 에너지를 분배하기 위해 중앙집중식 전력망을 사용하고 있습니다. 이 시스템은 전 세계 수십억 명의 사람들에게 서비스를 제공하지만, 많은 사람들이 여전히 제외됩니다. 블록체인 기반의 "마이크로 그리드"는 태양광, 풍력 등과 같은 대체 에너지원에서 파생된 국소 에너지 분배를 가능하게 합니다. 표준화된 중앙집중형 그리드 시스템도 사용량 데이터에 따라 자동으로 전기 요금을 책정할 수 있는 "스마트 그리드"가 될 수 있습니다. 이는 사용자가 최저 가격을 얻기 위해 하루 중 몇 시에 전기를 사용해야 하는 지에 대한 결정을 할 수 있게 할 것입니다.

### 수리 및 유지 보수

블록체인의 불변성은 모든 파이프라인, 계량기 등에서 수행되는 모든 유지 보수 활동에 대한 포괄적인 기록을 가능하게 합니다. 부동산의 주인이 바뀌면, 각각의 새 소유주들은 그들이 무엇을 구입하고 있는지 그리고 수리해야 할 것이 무엇인지 명확하게 파악할 수 있습니다.

## 에너지 부문의 주요 과제

블록체인 기반 에너지 부문으로 가는 길에는 많은 도전이 있습니다. 블록체인 자체는 아직 초기 단계에 있으며, 대중이 채택하고 구현되기 전에 해결해야 할 기술 및 규제 문제가 여전히 남아 있습니다. 에너지 부문에서 블록체인 솔루션을 전면적으로 채택함으로써 현재 직면하고있는 주요 과제는 다음과 같습니다.

### 확장성 문제

과거의 오래된 시스템을 대체하기 위해 블록체인 기반 솔루션은 초당 수천만 건의 거래를 처리 할 수 있어야 합니다. 이러한 능력이 없으면 스마트 그리드와 P2P 에너지 거래는 불가능합니다. Ethereum과 같은 주요 블록체인이 매일 솔루션을 향해 1센티미터씩 가까워지고 있지만, 우리는 여전히 그곳에 도달하지 못하고 있습니다.

### 높은 전력 소비량

블록체인은 오늘의 고비용의 비효율적인 시스템으로부터 기업과 고객을 구할 수 있습니다. 아이러니하게도, 블록체인 자체는 운영하는데 꽤 많은 비용이 들지도 모릅니다. 여러분은 [비트코인의 높은 에너지 소비량](https://www.economist.com/the-economist-explains/2018/07/09/why-bitcoin-uses-so-much-energy)에 관한 논쟁을 들어본 적이 있을 것입니다. 비트코인 소프트웨어를 실행하는 서버의 현재 전세계 전력 소비량은 연간 최소 22 테라와트시 (TWh)입니다. 이것은 폴란드나 아일랜드 전체와 비슷합니다. [친환경 마이닝 솔루션](https://www.hydrominer.org/)이 구현되는 동안, 이 문제를 완전히 해결하려면 훨씬 더 확장성이 필요합니다.

### IOT 인프라 부족

사물 인터넷이 빠른 속도로 발전하고 있지만, 모든 동력 장치가 전력망과 원활하게 통신하기 위해서는 더욱 본격화될 필요가 있습니다. 광대역 인터넷이 도입되기 전에는 비디오 스트리밍과 온라인 게임이 불가능했던 것처럼, 향후 블록체인 솔루션을 처리하려면 하드웨어를 업그레이드해야 합니다.

### 규제 장애물

규제 기관과 법규는 새로운 기술보다 뒤떨어지는 것으로 알려져 있으며, 특히 블록체인에서 그러합니다. 본격적인 채택이 이루어지기 전에 주요 개인 정보 보호, 보안, 지적재산권 및 기타 중요한 문제에 대해 명확한 법적 프레임 워크를 설정해야 합니다. 예를 들어, 스마트 계량기가 에너지 요금을 낮출 수 있지만, 해당 데이터로 인해 다른 어떤 일이 발생할지? 누가 소유하는지? 제3자가 어떻게 사용할 것인지? 우리는 이미 보잘것 없어 보이는 [소셜 미디어 데이터의 악의적인 사용](https://www.wired.com/story/facebook-security-breach-50-million-accounts/)으로 한 국가의 진로가 바뀌는 모습을 보았습니다. 이것이 규제 기관이 대중을 보호하는 것과 혁신을 방해하지 않는 것 사이의 균형을 찾기 위해 혁신자들과 협력해야 하는 이유입니다.

### 사용자 경험

스마트 그리드나 스마트 계량기가 아무리 혁신적이더라도 사용자 경험이 일치하지 않으면 절대 사용되지 않습니다. 경험은 간단하고 직관적이며 오늘날의 애플리케이션 인터페이스와 동등한 수준이어야 합니다. 기술이 사용자에게 현재 습관을 교체하도록 요청할 때마다, 그것이 진정으로 성공하려면 전환을 최대한 매끄럽게 진행해야 합니다.

## 채택까지 얼마나 남았나요?

열성적인 회사가 수십 개의 사용 사례를 확인했지만, 구현되거나 시범화된 사례는 거의 없습니다. 2016년, 이더리움은 P2P 에너지 거래를 위한 블록체인으로 활용되었습니다. 그 이후로 호주에서 활동한 [Power Ledger](https://www.powerledger.io/)와 같은 회사처럼 더 많은 파일럿 프로젝트가 수행되었습니다. 스타트업은 [3천만 달러 이상](https://techcrunch.com/2018/10/23/power-ledger-launches-token-for-retail-investors-to-back-renewable-energy-projects/)을 모금하고 파일럿을 성공적으로 수행했지만 이러한 노력을 글로벌 규모로 확장하는 것은 쉽지 않습니다. 그것은 블록체인으로 움직이는 미래에 대한 그들의 비전이 실현되기를 원하는 배고픈 공상가들과 기업가들의 지속적인 헌신과 끈기를 필요로 합니다.
