---
title: '区块链即服务 (Baas) 2019'
description: '从热情的初创公司到大型企业公司，任何人都可以在云端构造区块链应用。'
date: 2020-01-10
heroImage:
  name: baas.png
  alt: 区块链即服务
  bgColor: '#e8e9ed'
---

[[toc]]

## 什么是区块链即服务 (Baas)

区块链即服务（Baas）允许任何人，从激情的初创公司到大型企业公司，在云上创建区块链应用程序。它们通过创建区块链驱动的产品来实现，同时消除了许多技术复杂性。运营区块链基础设施的大部分创建、实施和维护不再需要从头开始。随着超过90%的银行与来自不同行业的许多其他公司一起投资区块链，区块链即服务提供商的成功似乎非常有可能。BaaS服务对于资金有限的初创企业和获得人才的机会尤其有用，因为这是进入区块链创新的障碍。

## 区块链即服务怎样工作？

软件即服务的商业模式已经被许多如今的大公司采用，如 [Wordpress](https://wordpress.org/) 和 [Salesforce](https://www.salesforce.com/)。这些公司通过创造有用的工具来扩大个人和商业的能力，并在同时大量削减花销，为互联网的普及做出了巨大的贡献。

*例如，众所周知，建立和维护网站的成本极高，常常花费几千美元。而 Wordpress 使任何人（哪怕这个人没有一点编程经验）都可以通过它的插件和定制主题来构建一个功能齐全的网站。*

区块链即服务公司的模式十分相似。他们像第三方一样为客户创造、建立和管理区块链基础设施，这些客户就可以更加专注于改进他们正在开发的区块链用例功能和实用性。作为交换，他们为下述服务支付费用：

- 后端集成和管理
- 带宽管理
- 资源分配
- 托管要求
- 安全功能

区块链即服务（Blockchain-as-a-Service）将自身定位为广泛采用的催化剂，而亚马逊（Amazon）和微软（Microsoft）等大公司已经探索了一段时间。然而，与当今区块链中的大多数事物不同，这是一个离未来不远的想法。事实上，微软的Azure平台自2015年起就已经上线。

## 对区块链即服务 (Baas) 的需求是什么?

如今，有数以百万计的活跃以太坊地址，而支持网络的以太坊区块链节点数量则少得多。因此，大多数人没有运行自己的节点。类似地，与区块链即服务操作相关联的节点为企业运行节点。然而，我们还必须考虑未来物联网解决方案。如果这些设备要在质量上可行，就不能直接连接到节点。这些产品将需要区块链即服务解决方案来代表它们与节点通信，以避免网络过载。因此，区块链即服务解决方案可能是许多未来区块链创新成功和采用的关键。

## 区块链即服务 (Baas) 的限制

对于区块链即服务商业模式的限制有两种。

1. 当前区块链本身的局限性（互操作性、可扩展性和能耗问题，目前还没有区块链能够成功解决这些问题。）
2. 区块链和分布式账本技术的主要卖点之一是这种解决方案提供的去中心化。然而，虽然区块链即服务解决方案将有助于简化业务活动，但它们本质上将一个分散的解决方案中心化。他们将充当区块链要消灭的中间人。

## 前五名区块链即服务 (Baas) 供应商

如今每年有许多不同的区块链即服务供应商进入市场。已经有非常可信的公司开始向客户提供这些服务。其中包括：

### 1. 微软

微软于2015年与Consensys合作推出了其Azure服务，成为世界上第一个区块链即服务提供商。他们随后推出了企业智能合约产品，为企业客户提供了大量服务。

### 2. Blockstream

该公司利用比特币闪电网络提供支付处理基础设施解决方案，其他开发商可以在此基础上构建支付产品和应用程序。

### 3. 德勤

他们的Rubix Core产品允许客户在以太坊区块链上构建定制的私有网络。它们以一种结合了企业对其基础设施所需的易用性、可用性和（最重要的）遵从性功能的方式来实现这一点。

### 4. 亚马逊

亚马逊网络服务（AmazonWebServices，AWS）是大多数互联网公司用来承载其应用程序的服务器服务。最近，该公司已经集成了区块链解决方案，通过Hyperledger Fabric框架和以太坊为一些最大的客户改进各种业务流程。

### 5. Dragonchain

Dragonchain项目的主要重点是业务数据和其他重要数字资产的安全。他们通过实现不需要运行服务器的基于云的基础设施来实现这一点。通过这样做，它们可以提高共享重要数据的各个区块链之间的安全性、隐私性和互操作性。
