---
title: '什么是去中心化互联网？'
description: '去中心化互联网利用计算机网络，其中每台计算机都将充当互连链中的网点。'
date: 2020-01-10
heroImage: 
  name: decentralized-internet.jpg
  alt: 去中心化互联网区块链网点
  bgColor: '#e8e9ed'
wordCount: 1347
---

[[toc]]

## 中心化互联网的现状

截至2018年12月，有超过41亿互联网用户和3.42亿注册域名。虽然这可能看起来很多，但我们今天所知道的互联网远非分散化。几家大型互联网公司（如Facebook，Netflix，谷歌，亚马逊）控制着90％以上的互联网流量，并在私人服务器上存储大量用户数据。这允许他们控制诸如以下内容：

1. 谁有权访问这些服务以及访问的程度
2. 在它们平台上的行为和参与规则
3. 收集和售卖用户数据

每次查看、点击和短暂时间段都被分析后售卖给广告商或用来优化用户体验。尽管许多人并不愿意自己的数据被利用，大部分情况下这些数据使用的结果是更好的产品、体验和和关联性更强的广告推荐。然而，就像最近的[美国大选](https://www.theguardian.com/news/2018/mar/17/cambridge-analytica-facebook-influence-us-election)所展现的那样，这种系统的漏洞很容易就会被不好的参选人利用，并潜在改变整个国家的发展方向的可能。此外，中心化应用是黑客和服务器问题的主要目标。最著名的黑客案件包括：

**[T-Mobile](https://www.vice.com/en_us/article/a3qpk5/t-mobile-hack-data-breach-api-customer-data)**: 2018年，超过200万T-Mobile客户的个人数据被黑客窃取。 但是，该公司声称没有任何财务数据或密码被泄露。

**雅虎:** 2016年九月，雅虎被黑，超过五亿用户账号被入侵。对于雅虎而言，这不是一件偶发事件，而是继2013年的三十亿账户被黑之后的又一重大黑客事件。

**[Ebay:](https://money.cnn.com/2014/05/21/technology/security/ebay-passwords/index.html)** 2014年，由于骗子利用员工账号来达到自己的目的，超过1.45亿用户账号被侵入。在任何人意识到问题之前，在有人意识到出错之前，黑客有足够的时间来移动所需的数据。

## 什么是去中心化网络？

去中心化互联网会使用计算机网络，而不是中心化服务器来存储数据。每台计算机都将充当互连链中的网点。消除单个存储位置将消除中心故障点以及集中破解或关闭的可能性。此外，没有任何单一实体或集团能够垄断这类系统的控制权。

## **去中心化互联网应用怎样工作？**

当您在Google Doc上键入任何内容或在云上存储照片，歌曲或文件时，您相信提供此类服务的公司将保护您的数据免受黑客攻击并保护您的隐私。您放入此类系统的每一点数据都会被发送到并存储在集中式服务器中。您的数据仅与此服务器一样安全。

使用去中心化互联网应用程序时，您的工作成果将在您的设备上本地备份。它也可以在分散的网络上使用，允许您共享和协作。但是，由于这个网络是去中心化的，该信息被加密并仅在拥有相应密钥的情况下才能被阅读。这种加密至关重要，类似于多年来被用于加密货币钱包安全的助记符多字短语，能够确保私人数据保持私密。由于不存在中心服务器，网络整体可以在其中多个部分故障的情况下工作。

## 风险投资在去中心化互联网上压了重注

区块链和加密货币相关公司相关的风险资本投资增长了280%，仅在前十大交易中就有超过13亿美元的投资。安德森•霍洛维茨(Andreessen Horowitz)、巴里•希尔伯特(Barry Silbert)和蒂姆•德雷珀(Tim Draper)等知名人士都加入了区块链革命的行列，成为该领域的骄傲和积极倡导者。像Blockstack这样的分散式应用托管平台，以及Filecoin这样的分散式数据存储网络，与当前的云存储解决方案竞争，获得了数百万美元的估值。具有讽刺意味的是，那些在早期投资于谷歌的基金现在却把重大赌注押在了它们的竞争对手身上。

## 去中心化互联网面对的挑战

尽管对去中心化的风险投资和兴趣不断增长，但是与亿万美元价值的中心化巨头相比，去中心化互联网仍然是一个非常小众的领域。这是因为谷歌等公司已经创造了吸引人的产品，克服了技术困难，并在全世界拥有了亿万用户。尽管这些互联网巨头早了二十多年解决这些问题，但这正是未来去中心化经营的公司所需要克服的，只有这样，它们才有一丝希望被视为真正的“竞争对手”。

### 采用方面的挑战

以太坊等区块链、苹果应用商店等传统平台的成功很大程度上归因于它们成功地找到了两种人：

1. 在其上构建应用程序的开发人员
2. 应用的用户和客户

任何无法创建这种双边市场的平台都无法生存。没有专门的开发人员，就不可能存在真正健壮和有用的应用程序。没有获得用户的能力，任何应用，无论多么伟大，都经不起时间的考验。

例如，各种项目都致力于创建去中心化的云服务，以与Amazon Web服务竞争。然而，除非这些应用程序是真正优秀的，并且拥有一流的营销团队，否则它们可能永远不会占据1%的市场份额。

目前，大多数去中心化的互联网应用程序将自己定位为现有产品的“私有替代品”。例如，DTube是一个分散的YouTube，允许用户发布和传输视频。用户可以使用steem令牌“提示”他们喜欢的作者，而不是利用广告模式来获取收入。DTube使用IPFS（星际文件系统）来存储内容，而不使用集中式服务器。这种区块链驱动的解决方案应该是自我调节的，用户可以通过向上投票或向下投票来决定他们喜欢的内容和需要删除的内容。然而，DTube看起来几乎完全与它的中心化孪生兄弟YouTube完全相同。似乎在新的服务和行为建立在这样的平台之上之前，它们只能成为次优的选择。

### 互通性问题

除了市场采用的挑战，还有一些技术上的挑战。在互通性方面尤其如此。互操作性允许不同的区块链通信和共享信息，这与我们当前的互联网功能类似。虽然我们现有的internet网络要求所有计算机都能够通信，但这种通信只需要在一个网络中进行。解决互操作性需要由相互连接的系统组成的不同网络能够彼此通信。

### 可扩展性问题

你或许记得2017年的流行游戏 [CryptoKitties](https://www.cryptokitties.co/) 使以太坊网络崩溃的事，而原因仅仅是以太坊无法处理这一个收藏游戏的交易量。为互联网提供动力的网络需要能够在一秒钟内处理数百万个此类交易和应用程序。在一个互联网上最讨厌的词汇是“缓冲和加载”的世界里，期望人们以去中心化的名义接受像蜗牛一样的处理速度，这合理吗？

去中心化互联网是否是数字化的伊甸园还有待观察。唯一确定的是，其中不可能只有一个赢家，就像中心化世界中的一样。随着这个行业的成熟，一个生态系统将会由不同的区块链网络和互相合作的层级构成。在对未来做出任何判断之前，我们还必须承认的是我们还在一切可能的早期阶段。即便是我们今天所知道的互联网也是在出现了很长一段时间之后才获得了广泛的采用。而诸如“我为什么要发信息？”或“为什么不干脆寄一份普通邮件？”的小问题完全不是问题，只是新规范。