---
title: '区块链节点：你需要知道什么'
description: '节点是区块链和比特币等加密货币的基石。它们由全世界的参与者操作来促进网络运作。'
date: 2020-01-10
heroImage: 
  name: what-are-nodes.png
  alt: 区块链比特币节点
  bgColor: '#e8e9ed'
wordCount: 975
---

[[toc]]

节点是区块链和比特币等加密货币的基石。它们由全世界的参与者操作来促进网络运作。大部分节点可以在任何连接互联网的设备上运行，比如智能手机和手提电脑。由于区块链的节点使用与之相同的共识机制，它们将交易分组验证并归入区块- 区块链这个名字就是这么来的。因此，如果节点想要破坏区块链的稳定，它就会被立刻从网络中移除。

## 节点如何支持网络？

节点是网络的细胞。就像人体细胞保存了 DNA 的完整副本一样，特定种类的节点为某个区块链的整个总账保存了记录。网络中的多个节点各保存一份整个网络的活动记录就是区块链之所以以分布式总账技术出名的原因。在

### 权益证明 (PoS)

系统中, 节点处理并验证交易。支持网络的节点拥有者收取一部分该加密货币形式的交易费用作为奖励。在

### 工作量证明 (PoW)

系统中, 矿工需要电能和昂贵的挖矿设备来分配支持网络的算力。尽管网络上所有节点平等，不同的节点有不同的功能。尽管有些被用于区块链总账副本的存储，其他可以被用于交易处理等。

## 不同类别的节点

所有区块链中都存在多个功能不同的节点。由于节点在计算机网络上运行，它们能够去中心化，反审查并对等工作。就像人体不同细胞功能不同一样，网络需要不同的节点来执行不同的任务。

### 全节点：

加密货币网络中最基本的节点。它们加入、处理、验证区块和交易，确保它们合乎协议规范。最重要的是，它们还将区块链总账的完整副本放入每个区块。这些节点在比特币等协议中很常见，它们的运行需要特殊的软件和技术规范。然而，不同于挖矿节点，任何人都可以运行全节点，而不需要昂贵的挖矿钻机和其他费用。但全节点也不会收到挖矿奖励。尽管如此，它们对于网络安全和攻击保护依旧十分重要。目前有超过1万个比特币节点。

### 权威节点：

像全节点一样，权威节点在将数据发送到所有网络参与者的同时验证并创造区块。权威节点的数量和指定是由网络开发人员投票决定的。那些没有被定为权威节点的节点将运行依赖于权威数据的轻节点和全节点。

### 听节点：

能够与所有其他节点交流的公众查看节点。因此，听节点是社区中的线路和数据的存储库。由于听节点是网络交流的主管，它们需要24小时在线并因此需要消耗更多的能源和算力。

### 矿工节点：

常常在讨论比特币工作量证明模型时被提到。矿工节点需要最特殊的硬件和成本，负责维护加密货币供给。取决于矿工的资源和挖矿难度，矿工节点可以选择单独挖矿或是加入矿池来结合哈希值获取更大的挖矿奖励。

### 主节点：

不同于全节点和抵押节点，主节点不能将区块加入链。主节点的主要功能是在权益证明区块链中记录和验证，并有权拒绝不好的区块。主节点主持和维护整个区块链，尽管没有区块加入权，但它们拥有投票权和管理权。它们还能公共或私下发送交易。与矿工节点不同，尽管运行主节点需要 VPS 上的一些软件、随时的互联网连接和一定量的抵押，它并不要求昂贵的器材。

### 抵押节点：

这些节点在使用权益证明共识机制的货币中十分流行。每个抵押节点都有一份抵押（特定加密货币的抵押金额），这份抵押被网络参与者锁定来支持网络。抵押节点负责所有交易处理、验证和活动。然而，由于 PoS 货币没有挖矿节点，抵押节点的操作者因支持网络而得到交易费奖励。

### 闪电节点：

在轻节点和全节点之间，将区块链和外界用户相连。在比特币的例子中，闪电节点被用于减少一部分费用的交易时间。通过打开不同的支付通道（副链），这些节点在像网络广播之前集合了一定量的交易。由于原始区块链不再需要验证每一笔交易，这分担了原始区块链的负担，也是[比特币闪电网络](https://cointelegraph.com/lightning-network-101/what-is-lightning-network-and-how-it-works)背后的基本思想。

### 简化板支付验证客户端 (SPV):

使用网络但不存留分布式账单的副本，也不是验证者。SPV 本质上是区块链的读取者，用户可以通过它来在不下载整个总账的情况下找到某个网络交易。由于这个原因，SPV 主要被用于加密钱包。
