# 스타트업의 자금 조달 후 올바른 인재 채용을 위한 5가지 전략

Hero Image Alt: startup hiring
Meta Description: 회사의 가치, 비전 및 목표에 맞는 올바른 직원을 고용하는 것은 결정해야 할 중요한 사항 중 하나입니다.
Page Slug: jibrel.network/blog/startups/how-to-hire
Status: Ready

스타트업은 지원자들에게 풍부한 성장 기회로 가득한 급변하는 환경에서 배울 수 있는 기회를 제공합니다. 협업에 중점을 두고 단 돈 1달러의 중요성을 배우면서 스타트업은 그곳이 적절한 사람에게 훌륭한 장소가 될 수 있습니다. 첫 번째 자금 조달 라운드를 마친 후에는 채용이 최우선 순위가 될 것입니다. 회사의 가치, 비전 및 목표에 맞는 올바른 인재를 채용하는 것은 여러분이 결정해야 할 것들 중 하나입니다. 부적절한 사람은 자원을 낭비하고 생산성을 지연시키며 궁극적으로 회사에 안 좋은 분위기를 조성합니다.

## 1) 자리를 채우기 위해서가 아닌, 회사 구축을 위해 채용하라.

스타트업 채용은 기존 기업에서 채용하는 것과 다릅니다. 잘못된 채용으로 스타트업은 평균적으로 약 5만 달러의 비용을 부담합니다. 그러므로, 모든 채용은 미래 계획에 맞게 이루어져야 합니다. 여러분은 서류상으로만 훌륭한 것이 아니라 소매를 걷어붙이고 직무 기술의 범위를 넘어선 후보를 원할 것입니다. 따라서 스타트업은 안정성과 고도로 구조화된 작업을 필요로 하는 기업에는 적합하지 않은 경우가 많습니다.

## 2) 문화를 위한 고용, 기술을 위한 훈련

우리는 인생의 절반을 직장에서 보냅니다. 따라서 자신의 성격과 가치에 맞는 지원자를 찾는 것이 매우 중요합니다. 올바른 문화 적합성은 직장 내 갈등을 줄일 수 있을 뿐만 아니라 사람들이 일을 시작하기를 기대하는 환경을 조성하는데 도움이 될 것입니다. 모든 회사의 문화는 다르지만, 성장 마인드를 가진 사람들이 보통 가장 가치 있는 사람들입니다. 우리는 일을 잘 해낼 수 있을 뿐만 아니라 목소리를 내는 것을 두려워하지 않고 정직하게 그리고 동료들에 대한 공감을 가진 사람들을 원합니다. 기본적인 개인적 자질 (지능, 근면 등)에 중점을 두면 설문지나 표준화된 테스트보다 잘못된 후보자를 필터링하는 데 도움이 됩니다. 상당히 기술적인 역할 (즉, 중간 수준의 VR 개발자)를 제외하고, 우리는 잠재적인 직원에게 부족한 거의 대부분의 기술을 가르칠 수 있습니다. 지원자는 본인이 지원하는 역할에 대한 지식과 경험의 기초를 갖추어야 하지만, 특정 분석 플랫폼 또는 P&L 관리에 대한 지식은 학습을 통해 배울 수 있습니다. 그러나 윤리, 정서 지능, 동기 부여 및 태도는 주입하기 훨씬 어려운 무형적 자질입니다. 마지막으로, 과거의 회사와 동료에 대해 나쁘게 말하는 사람들을 경계해야 합니다. 이들은 나중에 여러분을 욕할 가능성이 있습니다.

## 3) 채용은 하나의 기술이다.

올바른 사람을 고용하는 것은 하나의 기술이며, 여러분의 스타트업에 그것에 가장 능한 사람이 있을 수 있습니다. 이러한 업무를 전담 소유자에게 지정하면 프로세스를 간소화 할 수 있습니다. 이 사람은 역할을 정의하고, 그것이 회사에 적합한 지 이해하고, 어떻게 채워질지를 쉽게 파악해야 합니다. 이를 유지하려면 신입 사원을 채용하고 온보딩하기 위한 견고한 구조를 개발해야 합니다. 일상적이고 투명하게 채용 절차를 수립하면 채용 절차를 간소화할 뿐만 아니라, 퇴사한 직원으로부터의 잠재적 소송이나 정부에 대한 소득세 신고 실수를 방지할 수 있습니다.

## 4) 빠른 채용이 아닌, 스마트한 채용

너무 빨리 성장하고 실패하는 많은 회사들은 실패를 수많은 요인들 탓으로 돌리는 경향이 있습니다. 그러나 많은 경우, 이러한 “요인”들은 단지 너무 빨리 채용하여 자원을 낭비하고 기존 문화를 오염시키는 증상일 뿐입니다. 20명의 신입 사원을 채용하기 전에 다음과 같은 질문을 해야 합니다.

- 정규직 직원이 필요한가, 아니면 공급 업체를 통하는 것이 재무적으로 좋은가?
- 이 직무는 회사 전체와 어떤 관계가 있을까?
- 관리 직원을 채용해야 하나?
- 신입 사원을 지원할 적절한 인력이 있는가?

스마트 채용의 또 다른 큰 부분은 익숙하지 않은 역할을 연구하는 것입니다. 예를 들어, 팀원 중 어느 누구도 기술 담당자가 아닌 경우 "개발자"를 고용하는 것이 그리 분명하지 않습니다. 여러 프로그래밍 언어를 알고 다른 제품을 개발하는 다양한 유형의 개발자가 있습니다. 종종 제품에는 서로를 돕기 위해 보완 기술을 갖춘 다양한 유형의 개발자가 필요합니다. 이들이 무엇인지 이해하고 프로세스에 도움을 받는 것이 매우 중요합니다(특히 높은 월급의 직무의 경우). 펀딩을 받았다면 투자자의 네트워크를 활용하는 것이 해결책이 될 수도 있습니다. 그렇지 않으면, 이미 비슷한 위치에있는 사람들과 대화를 시도하십시오. 그들은 인사이트를 제공하거나 잠재적인 지원자를 추천해 줄 수도 있습니다.

## 5) 기대치를 적절히 관리하고 권한을 부여하라.

예비 사원은 자신이 일하게 될 환경을 이해해야 합니다. 스타트업에서 일한 적이 없는 지원자에게 특히 그렇습니다. 스타트업에서 일하는 것에 대한 보상은 높지만 위험은 상당히 높을 수 있습니다. 따라서 잠재적인 직원에게 전달할 수 없는 것은 보장하지 마십시오. 그렇게 하면 퇴사율을 줄이고 보다 긍정적인 업무 환경을 만들 수 있습니다. 스타트업은 기존 브랜드 기업들만큼 많은 돈을 지불할 여유가 없지만 훌륭한 스타트업은 그런 이유와 상관없이 최고의 인재를 확보합니다. 주식, 스톡 옵션 및 성장 기회를 올바르게 제시하면 먼 길을 함께 갈 수 있습니다. 재택 근무 옵션에서 거의 전적인 디지털 작업에 이르기까지 유연한 근무 시간도 매력적일 수 있습니다.

궁극적으로 사람들은 여러분의 회사를 만들거나 부수게 될 것입니다. 대기업은 무임 승차와 불필요한 부서를 가질 여유가 있지만, 한 번의 잘못된 채용은 충분히 젊은 스타트업을 침몰시킬 수 있습니다. 전체 채용 패키지에 세심한 주의를 기울이고 회사의 사명과 가치를 지키는 것은 올바른 채용뿐만 아니라 회사의 미래를 위한 전체 과정을 설정하는 데 중요한 역할을 합니다.
