---
title: '什么是可转换票据？'
description: '可转换票据是短期债务工具，可以在以后转换为权益。发行可转换票据时，投资者像传统的债务放款人一样向初创公司贷款，但投资者没有获得本金和利息，而是以优先股的形式获得了公司股权。'
date: 2020-01-10
heroImage: 
  name: convertible-notes.png
  alt: 可转换票据
  bgColor: '#e8e9ed'
wordCount: 929
---

[[toc]]

可转换票据是短期债务工具，可以在以后转换为权益。发行可转换票据时，投资者像传统的债务放款人一样向初创公司贷款，但投资者没有获得本金和利息，而是以优先股的形式获得了公司股权。这种“转换”事件通常发生在未来的一轮融资中。可转换票据通常在初创企业生命周期的种子阶段发行，以向希望在估值确定之前介入的投资者发行。

## 公司为何使用可转换票据

可转换票据为处于起步阶段的年轻初创企业提供了很多优势。这是因为许多初创公司倾向于先创收入，并且没有足够的资产来进行比较好的估值。可转换票据有助于将估值问题推向日后，同时允许投资者介入并让初创公司保持控制权。可转换票据的主要优点是：

**估值延迟：**与典型的股权融资回合不同，可转换票据不以发行公司的估值为准。取而代之的是，在可获得更多信息的未来一轮融资中确定估值。由于降低了法律成本并且程序更加快捷，可转换票据也比传统普通股更容易发行。

**控制权：**为初创企业提供大量资金的投资者通常希望拥有一定的控制权，以同时拥有自己的股权。当公司运营方式出现分歧时，有时会在创始人和投资者之间引起摩擦。但是，可转换票据并不赋予投资者任何权力。只有在转换票据且投资者获得优先股时，他们才被授予权利，包括投票权，董事会席位，否决权等。

**速度和成本：**可转换票据融资回合可以在几天内以最少的文书工作和很少的律师费。这与股权融资回合完全不同，后者不仅需要数周时间，而且往往仅在完成交易和合法交易上就花费数万美元。

**投资者综述：**可转换票据让初创公司能够吸引潜在投资者。他们允许可变的价格，这有助于创业公司得到最好的交易，允许他们给不同的投资者不同的价格。这就避免了僵局，这是“羊群效应”心态的一个常见症状，投资者在投入资金之前可能会等待看谁会投资。

## 可换股票据条款

发行可转换票据后，投资者期待着一家初创公司的下一轮股权融资。投资者从这一转换事件中获得多少股权取决于定价折扣和估值上限，并将购买价格除以可转换价格。可兑换纸币的组成部分如下:

**折现率：**持有者在未来融资中获得的折现估值，作为获得第一的额外风险的溢价。当随后的一轮融资开始时，早期投资者以折扣价(通常是20%左右)购买股票，而后期投资者则支付溢价。

**估值上限：**可转换票据转换为股权的价格上限。如果公司下一轮融资的估值超过了估值上限，股东通常也会得到保护。可转换票据之所以能在价格上有更大的灵活性，是因为估值上限并不是实际的估值，而且票据价格低廉，操作简单。因此，如果你愿意，你可以有一个单独的票据，每个投资者有不同的上限。**利率:**由于可转换票据最初是作为债务工具发行的，通常会有一个随时间推移而累积的未偿还利率。但是，这一累计利率的总额将以在一轮融资转换期间发行的股票的形式偿还。**到期日:**票据到期的日期，公司必须偿还票据或筹集资金。

## 普通股与优先股

普通股通常由初创企业发行给孵化器，朋友或家人。但是，许多天使和风险投资公司不会接受。当发行可转换票据时尤其如此，因为优先股具有普通股所具有的某些权利和特权。一些是：

- 在未来一轮融资的估值谈判中，普通股存在稀释的风险
- 当投资者在创始人发行股票时以高于原始名义价格的价格购买普通股时，就会出现税收问题。在这种情况下，可能发生应税事件，因为这可以看作是对创始人的一种补偿形式。
- 由于已经确定了普通股的潜在价值，也称为“行使价”，因此授予股票期权的问题也可能出现。这与可转换票据的目的相反，后者旨在延误估值。此外，员工股票期权的价格也会受到激励，以激励员工尽可能长时间留在公司。

在种子阶段的初创公司估值甚至在尚无有效产品时就估值进行谈判并非易事。这种不确定性可能导致初创公司无法获得其生存所需的重要资本，直到其第一轮股权融资。因此，可转换票据会延迟评估过程，直到有足够的数据可用为止，从而提供了帮助。这些票据的发行简便易行，使其对投资者和初创企业非常有吸引力。最少的法律工作，较短的发起时间和有吸引力的条款减轻了双方的负担，这就是可转换票据成为初创融资世界中的主要内容的原因。
