---
title: '投资者会问你的创业公司的首要问题'
description: '投资者会问你的创业公司的首要问题'
date: 2020-01-10
heroImage:
  name: investor-questions.png
  alt: 创业公司问题
  bgColor: '#e8e9ed'
wordCount: 1200
---

[[toc]]

为了尽可能快地筹集资金和扩大规模，许多初创公司会全速前进，争取投资者会议。然而，在他们的推销过程中，谁准备好了关键问题，谁想到了关键问题，谁没有跳出“好主意”的框框思考，这一点往往变得相当清楚。如果你的产品已经引起了投资者的兴趣，那么在做出决定之前，你可以期待一些后续的问题。请记住，这些问题意味着你正在与深思熟虑的投资者打交道，而这些投资者最终可能会为你的初创企业的长久发展做出比他们的钱多得多的贡献。虽然你可能永远不会在任何一个演讲中被问到这些问题，但做好准备并在演讲时记住这些是很好的。

## 团队结构的问题

对于精明的投资者来说，好的创意和伟大的产品往往不如让它们起死回生的团队重要。你的团队必须证明你有经验、技能和韧性，让投资者对他们未来的退出机会感到放心。关于你的团队，你可能会遇到以下问题:

1. 团队成员的背景是什么?
2. 为什么你选择这家公司的主要动机是什么?
3. 你认为球队在未来6 - 12个月的表现如何?
4. 你还需要雇佣哪些团队成员?
5. 为什么这是执行你的愿景的正确团队?
6. 你们有多少员工?
7. 你将以哪里为基地?
8. 为什么你是实现这一切的合适人选?
9. 你的董事会成员是谁?
10. 现在谁愿意被收买?
11. 你曾经被解雇过吗?为什么?
12. 如果两年后我们认为你不是管理公司的合适人选?

## 关于你的目标市场的问题

一个产品可以满足需求，但如果没有足够的客户或客户，你的产品可以帮助，投资者可能会犹豫投资。投资者希望公司能够在一个规模可观的潜在市场上实现扩张。你可能会遇到以下问题:

1. 市场机会有多大?
2. 你的时间表是什么?
3. 你如何跟上市场趋势?
4. 你认为你能得到多大的市场份额?
5. 谁是你的客户?
6. 客户旅程是什么样的?你会怎么改变它?
7. 你最想成为什么样的公司?
8. 谁是你最大的竞争对手?
9. 谁是潜在的合作伙伴?
10. 你最不想成为什么样的公司?
11. 为什么这是这个产品或服务的正确时间?
12. 你的营销策略是什么?

## 产品的问题

创业者往往对自己的想法感到兴奋，以至于看不到一些明显的漏洞。投资者想知道的是，你今天不仅考虑了这些，而且对你的产品的未来有一个清晰的想法。因此，他们可能会问这样的问题:

1. 为什么用户应该关心你的产品或服务?
2. 是什么使你的产品与众不同?
3. 你有过什么里程碑吗?
4. 你从早期的版本中学到了什么?
5. 接下来你想做什么?为什么?
6. 您计划添加的两三个关键特性是什么?
7. 有什么竞争优势吗?如果有，竞争对手复制这些优势有多容易?
8. 你的时间表是什么?
9. 我们可以看一下你们的产品演示吗?
10. 你做了什么数据透视吗?
11. 5年后你们的产品会是什么样子?
12. 你的关键绩效指标是什么?

## 牵引力的问题

对投资者来说，至少有一些牵引力通常是非常有吸引力的，因为这样可以减少一些风险。早期的牵引证明你的产品有一个潜在的市场，人们已经准备好并且愿意使用你的产品。早期牵引问题包括:

1. 增长是持续的还是归因于某些事件?
2. 告诉我们你的MVP(最小可行产品)
3. 您成功收购了哪些类型的合作伙伴?
4. 你的顾客对你的产品怎么看?
5. 你有最初的飞行员吗?结果如何?
6. 你是如何获得关注的?
7. 你收集客户反馈了吗?
8. 基于此，你是如何改变产品的?
9. 你将如何衡量它?
10. 你有多少用户?
11. 你的保留率如何?
12. 你的流失率是多少?
13. 你们的增长率是多少?
14. 为什么你的公司有可扩展性的潜力?
15. 你犯过什么错误?
16. 我可以和客户讲话吗?

## 法律和风险问题

所有的投资都伴随着某种形式的风险。然而，投资者希望看到你了解你的企业的风险，并有一个计划来应对它们。因此，他们可能会问这样的问题:

1. 贵公司面临的主要风险是什么?
2. 是否存在法律问题或冲突?
3. 你的技术有多可靠和可扩展?
4. 是否存在法律责任或监管风险?
5. 如何降低感知风险?
6. 您是否拥有任何知识产权，或者您是否侵犯了任何知识产权?
7. 任何团队成员都有可能获得公司的知识产权吗?
8. 你的竞争对手是谁?
9. 你最大的缺点是什么?
10. 你面临的障碍是什么?
11. 你认为我的投资最大的风险是什么?
12. 谁是注册代理人，谁是公司的备案代理人?

## 金融问题

所有投资者肯定都想知道他们的钱将如何使用。他们想知道你是否能够正确地管理他们的钱，以及你要求的金额是否足够满足你的愿景。他们想要确保你的预测不仅是现实的，而且值得他们花时间。你可能会遇到以下问题:

1. 你到底要把这笔资金用在什么地方?
2. 你的预测现实吗?为什么?
3. 你的财务预测有多现实?
4. 你的商业模式是什么?你将如何与你的竞争对手比较价格?
5. 你的营销预算是多少?
6. 你的页边距是什么样的?
7. 每个客户的生命周期价值是什么?
8. 你为什么要使用你选择的营销渠道?
9. 你的客户获取成本是多少?
10. 到目前为止你筹集了多少钱?
11. 你预计什么时候会进行后续融资?
12. 盈利的时间表是什么?
13. 你的日常开支是多少?
14. 你预计什么时候钱会用完?
15. 如果你得不到这笔资金，你会怎么办?
16. 你每月的个人开支是多少?
17. 你还能增加哪些收入来源?
18. 谁负责你们公司的财务?
19. 目前股权是如何分割的?
20. 你的退出目标是什么?(即上市、并购)
21. 你如何确定你的估价?
22. 除了钱以外，你还希望投资者如何帮助你?
