---
title: '탈중개화 (Disintermediation) 란? 완벽 가이드'
description: '탈중개화의 목표는 제품과 소비자 사이의 미들맨 및 중개인 수를 줄이는 것입니다.'
date: 2020-01-15
heroImage:
  name: disintermediation.png
  alt: 탈중개화 란
  bgColor: '#E7E9EE'
---

[[toc]]

## 탈중개화란?

탈중개화의 목표는 제품과 소비자 사이의 중개자 수를 줄이는 것입니다. 이 용어는 1967년 금융계에서 시작되었지만 1990년대 인터넷 붐은 그 효과를 극적으로 증가시켰습니다. 예를 들어, 투명한 인터넷 마켓 플레이스의 설립은 더 낮은 가격 및 더 다양한 상품과 서비스를 가능하게 했습니다. 우리가 접하게 될 다음 단계에서는 블록체인을 활용하여 이전에는 볼 수 없었던 수준의 탈중앙화가 이루어질 것입니다.

## 탈중개화의 효과

Amazon, Uber 및 Airbnb와 같은 회사는 각 분야에서 커다란 혁신을 이루었지만 최근까지도 금융 산업은 그러한 혁신에서 완전히 제외되었습니다. [비트코인](https://blockgeeks.com/guides/what-is-bitcoin/) 이전에는, 현금거래나 직거래를 제외한 모든 거래에는 은행, 결제 업체 등과 같은 제 3자가 필요했습니다. 이 제 3자들은 대개 수십억의 오버헤드가 있는 대규모 기관이었습니다. 이는 끊임없는 수수료 체계를 만들었을 뿐만 아니라 고객이 사용하는 기관의 변덕에 대해 고객이 수용하도록 종용했습니다.

그러나 이 모든 것이 2009년에 바뀌었습니다.

처음으로 P2P는 더 이상 직접 만나서 진행할 필요가 없어졌고 그 누구의 감독없이 디지털 방식으로 수행할 수 있게 되었습니다. 이로 인해 [비잔틴 장군 문제](https://people.eecs.berkeley.edu/~luca/cs174/byzantine.pdf) 해결을 통한 금융 기관의 탈중개화뿐만 아니라 다음 인터넷 진화가 시작되었습니다.

### 블록체인은 어떻게 탈중개화를 돕나요?

블록체인은 오늘날 중개자들의 비효율성에 대한 성배 (Holy Grail)처럼 보일지 모르지만, 그 안에서 더 많은 것을 볼 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 다양한 애플리케이션이 더 많은 개발로 출시되었습니다. 이는 다음을 포함합니다.

### 암호화폐 거래에서의 탈중개화

탈중앙화 암호화폐 거래소는 실시간 가격 검색 및 P2P 거래를 위해 블록체인의 기능을 활용합니다. 이러한 거래소에는 중앙 장애 지점이 없으며 개인키에 대한 관리 권한을 사용자에게 제공합니다.

### 증권 결제 (Securities Settlement)에서의 탈중개화

체인에 기록되는 실시간 정산이 가능한 분산 원장 기술로 청산기관에 대한 의존도가 감소하고 있습니다. 또한 미들 및 백 오피스 비용뿐만 아니라 많은 규정 준수에 대한 장애물도 제거합니다.

### 대출에서의 탈중개화

이 분야의 기관을 대체하면 크레딧에 대한 액세스가 확대될 뿐만 아니라 금리가 낮아질 수 있습니다. 이는 제한된 금액의 현지 은행을 거치지 않고 대출 채권자를 선택할 때 가질 수 있는 옵션의 공급이 많기 때문입니다. 개인과 중소기업은 전에는 불가능했던 국제 투자자 기반에 접근할 수 있습니다.

### 부동산에서의 탈중개화

토큰화는 부분적 소유권을 허용할 뿐만 아니라 새로운 참여자에게 시장을 여는 동시에 그러한 거래와 관련된 많은 비용을 줄여줍니다. 가상 시장은 부동산 중개인 및 규정 준수 부서와 같은 중개자를 대체하고 유동성을 크게 증가시킵니다.

### 상품 (Commodities)에서의 탈중개화

세계에서 가장 큰 시장 중 하나임에도 불구하고 많은 산업이 여전히 종이를 기반으로 하고 있습니다. 중개인에 대한 과도한 의존과 모호한 정보는 사기가 일어날 수 있는 많은 기회를 만들어 줍니다. 블록체인의 불변성은 이러한 허점을 발견하고 사기 탐지 및 예방에 수백만 달러를 절약할 수 있습니다.

### 자금조달에서의 탈중개화

ICO는 많은 금융 규제, 지연 및 제한을 넘어서는 혁신적인 자금 조달 모델을 만들었습니다. 또한 회사는 놀라운 속도로 돈을 모으고 전통적인 벤처 캐피탈 시스템이 허용하는 것보다 빠르게 시장에 진출할 수 있었습니다.

### 에너지에서의 탈중개화

탈중앙형 블록체인 에너지 관리 시스템은 에너지 소비 및 생산에 대한 현명한 규제를 가능하게 합니다. 이를 통해 전력 회사는 수백만 달러를 절약할 수 있을 뿐만 아니라 소비자에게도 돈을 절약 할 수 있습니다.

## 탈중개화의 리스크

탈중앙화의 이점에도 불구하고, 몇가지 특정적인 단점도 있습니다. 이러한 위험은 주로 자본 조달 과정과 연관이 있고 또한 탈중앙화되어야할 시스템에서 모호하게 생성되는 중개인과 관련이 있습니다. 두 가지 주요 위험은 다음과 같습니다.

### 투자 리스크

투자자들에게 탈중앙화의 가장 큰 위험은 그들이 수행해야하는 실사에 대한 부담입니다. 그들은 거의 알려지지 않은 개인 회사와 직접 거래하기 때문에 공개적으로 이용할 수 있는 정보가 훨씬 적습니다.

### 탈중앙화 애플리케이션의 중앙화 리스크

비트코인은 탈중앙화 및 탈중개화의 성배 (Holy Grail)일지 모르지만, 많은 후속 블록체인 애플리케이션은 그렇지 않았습니다. 많은 회사들이 블록체인의 붐을 이용하면서 탈중앙화 애플리케이션의 가운데에 자리 잡았습니다. 궁극적으로 블록체인 자체는 자동적으로 탈중개화를 보장하지 않으며 많은 수가 이 핵심 원칙을 위반합니다.

***개방적 | 중립적 | 무국경 | 검열 저항적***

예를 들어, 많은 블록체인은 네트워크에서 토큰을 동결할 수있는 반면 일부 DEX (탈중앙화 거래소)는 탈중앙화를 주장하는 거래에서 중개자 역할을 합니다. 또한 개발자가 스마트 계약을 사용자 지정할 수 있기 때문에 누구나 탈중앙화된 아이디어를 추진하면서 실제 "합의 메커니즘"을 우회할 수 있습니다. 이로 인해 본질적인 사용 사례가 없는 ERC20 토큰의 ICO들이 생성되었습니다. 대신, 그들은 블록체인 기반의 자본 조달 방법과 미화된 데이터베이스로 기능했습니다.

결국, 탈중개화가 단기적으로는 중개인으로서의 서비스를 제공하는 많은 사람과 시스템의 자리를 빼앗게 될 수는 있지만 장기적으로는 순이익으로 작용할 것입니다. 민주화된 접근에서 낮은 비용 제공에 이르기까지 포용성과 투명성은 지난 세기 인터넷이 가져온 첫 물결처럼 세상을 다시 한번 혁명적으로 만들 것입니다.
