---
title: '"공인 투자자"의 정의를 바꿔야 되는가?'
description: 'Reg A, C 및 D와 같은 투자 규제에 대한 개정안이 격차를 해소하기 위한 조치를 취함으로, 이런 정의는 곧 변경 될 수 있습니다.'
date: 2020-01-23
heroImage:
  name: accredited-investor.png
  alt: 인정 받은 투자자
  bgColor: '#e8e9ed'
---

[[toc]]

미국에서는 공인 투자자인지 여부에 따라 어떤 자산 등급에 액세스할 수 있는 지가 결정됩니다. 역사적으로, 비공인 투자자는 채권, 뮤추얼 펀드, 401k 및 주식과 같은 자산으로 제한되었습니다. 그러나 인증 요구 사항을 충족한 사람들은 훨씬 더 넓은 기회를 가졌으며 이는 부분적으로, 증가하는 부의 격차를 설명했습니다. Reg A, C 및 D와 같은 투자 규제에 대한 개정안이 격차를 해소하기 위한 조치를 취함으로, 이런 정의는 곧 변경 될 수 있습니다.

## 공인 투자자란 무엇인가?

현재 인증 표준이 작성된 40년 전에는 인터넷이 없었으며 정보는 오늘날처럼 쉽게 액세스 할 수 없었습니다. 따라서 투자에 익숙하지 않은 일상적인 사람들과 이들이 잠재적으로 돈을 모두 잃을 수 있는 위험을 방지하기 위해 인증 요구 사항이 만들어졌습니다. 그러나 오늘날 우리는 손끝에 방대한 양의 정보를 보유하고 있으며, 몇 번의 구글 검색으로 과거에 몇 일 또는 몇 주가 걸렸던 리서치를 하루만에 가능하게 되었습니다. 하지만 그럼에도 이 정의는 크게 바뀌지 않았습니다. 개인이 "인증을 받도록" 자격을 갖추려면 다음 중 하나를 충족해야 합니다.

- 총 가계 순자산 백만 달러 이상
- 지난 2년간 수입이 연간 20만 달러 이상이거나 배우자와 함께 연간 30만 달러 이상이며, 올 해에도 합리적으로 같은 수준을 기대할 수 있는 경우
- 현재 시큐리티 라이선스 보유
- SEC가 FINRA 검증을 통한 교육 또는 경험을 통해 자신의 인증을 결정할 수 있는 경우

현재 연방법에 따르면 공인된 투자자로부터만 자금을 개인적으로 조달할 수 있습니다. 또한 자금을 모으는 이들은 단순히 투자자에게 인증을 받았는지 물어볼 수 없습니다. 대신 회사는 인증을 확인하기 위해 실사를 거쳐야 합니다. 그렇게하지 않으면 심각한 결과를 초래할 수 있습니다. 회사는 일반적으로 제3자를 통해 이를 수행합니다.

## 현재 인증 표준에 대한 비판

오늘날의 인증과 관련된 주요 문제 중 하나는 충분한 순자산이 있을 수 있지만, 재정적인 결정을 내리기 위한 전문 지식이 부족할 수 있다는 것입니다. 이는 마치, 훨씬 더 부유한 프로 운동 선수가 그보다 순 자산이 훨씬 적은 금융전공 졸업생보다 투자 지식이 훨씬 적을 수 있는 것과 같습니다.

*졸업생은 허용하지 않으면서 운동 선수를 무제한으로 허용하는 것이 관연 합리적일까요?*

또한 오늘날 우리가 알고있는 규칙은 전국의 지리적 소득 차이에 대해 무지합니다. 예를 들어, 뉴욕과 같은 도시의 10만 달러는 노스 캐롤라이나와 같은 곳의 10만 달러와 같지 않습니다. 따라서 생활비가 저렴한 지역의 사람들은 일반적으로 이 규칙에 의해 제외되었습니다.

## 미래에는 무엇이 있을까요?

최근 다양한 범주의 투자자 승인 및 정교함을 추가하여 이 정의를 넓히기 위한 새로운 법안이 도입되었습니다. 2020년에는 더 많은 내용이 언급될 것입니다. 이는 주로 이러한 규정에 영향을 받는 스타트업 시장에 의해 주도되었습니다. 이 시장이 확대되고 크라우드 펀딩 및 주식 금융 플랫폼이 확장됨에 따라 점점 더 큰 문제가 될 것입니다.

고려할만한 한 가지 옵션은 투자하고자 하는 자산 클래스에 따라 표준화된 테스트를 구현하는 것입니다. 또한 고급 학위 또는 특별 전문직 및 라이선스를 가진 사람도 면제 될 수 있습니다. 정교화에 대한 추가 테스트를 통해 현재 재무적인 문턱을 낮추거나 개인의 경험, 지식 및 자격 증명이 정부로부터 보호받아야 하는지 여부를 고려하는 것은 포괄적인 재무적 문턱의 보완보다 재무적 정교성으로 나타날 가능성이 훨씬 높습니다.
