---
title: '여러분의 스타트업에 대한 투자자들의 주요 질문들'
description: '가능한 한 빨리 돈을 모으고 확장하십시오. 누구든지 누구인지, 그리고 또 "좋은 아이디어"를 선택하면됩니다. 여러분의 제품이 친절하고 흥미를 끌었습니다. 이 질문에 대해 스타트 업의 수명과 자금이 필요합니다. 모든 화상을 준비하고 염두에 두는 것이 좋다.'
date: 2020-01-23
heroImage:
  name: top-questions.png
  alt: 주요 질문
  bgColor: '#e8e9ed'
---

[[toc]]

가능한 한 빨리 돈을 모으고 확장하기 위해 많은 스타트업은 투자 미팅을 확보하면서 최고 속도로 달려갑니다. 그러나, 그들이 피칭할 동안, 중요한 질문을 준비하고 생각한 사람은 누구인지, 또한 그들의 "좋은 아이디어"를 상자 밖으로 꺼내도록 많이 생각하지 않은 사람이 누구인지 종종 분명해집니다. 여러분의 제품이 투자자의 관심을 끌었다면, 결정을 내리기 전에 몇 가지 후속 질문을 기대할 수 있습니다. 이 질문들은 여러분 스타트업의 수명에 자금 이상을 투자할 수 있는 사려 깊은 투자자들을 다루고 있다는 것을 명심하십시오. 한 번의 피치로 대부분의 질문을 받지는 않겠지만, 항상 피치를 준비하고 염두에 두는 것이 좋습니다.

## 팀 구조에 관한 질문

정통한 투자자에게 좋은 아이디어와 훌륭한 제품은 종종 그것에 생명을 불어 넣어 줄 수 있는 팀보다는 덜 중요합니다. 팀은 투자자가 미래의 출구 기회에 대해 편안하게 느끼도록 경험, 기술 및 강인함을 보여 주어야 합니다. 팀에 대해 받을 수 있는 몇 가지 질문은 다음과 같습니다.

1. 팀원의 배경은 무엇입니까?
2. 이 회사의 주요 동기는 무엇입니까?
3. 6개월에서 12개월 후 팀의 모습은 어떻게 될까요?
4. 어떤 다른 팀원을 고용해야 합니까?
5. 이것이 왜 비전을 실행하기에 적합한 팀입니까?
6. 향후 직원 수는 몇 명입니까?
7. 어디를 기반으로 하시겠습니까?
8. 여러분이 왜 이런 일을 하는 데 적합한 사람들입니까?
9. 이사회 멤버는 누구입니까?
10. 누가 지금 기꺼이 인수에 응할 것입니까?
11. 직장에서 해고된 적이 있습니까? 이유는 무엇입니까?
12. 지금부터 2년 후 여러분은 회사를 운영하기에 적합한 사람이 아니라고 생각합니까?

## 목표 시장에 관한 질문

제품이 필요를 충족시킬 수 있지만 제품이 도움이 될 고객이 충분하지 않으면 투자자가 주저 할 수 있습니다. 투자자는 시장 규모에 따라 스케일할 수 있는 회사를 원합니다. 여러분이 받을 수 있는 몇 가지 질문은 다음과 같습니다.

1. 시장 기회는 얼마나 큽니까?
2. 타임 라인은 무엇입니까?
3. 시장 동향에 어떻게 대처하십니까?
4. 당신은 얼마나 큰 시장 점유율을 얻을 수 있다고 생각합니까?
5. 당신의 고객은 누구입니까?
6. 고객 여정은 어떻게 됩니까? 앞으로 어떻게 바꾸시겠습니까?
7. 어떤 회사가 되고 싶습니까?
8. 가장 큰 경쟁자는 누구입니까?
9. 잠재적 파트너는 누구입니까?
10. 가장 닮고 싶지 않은 회사는 어디입니까?
11. 지금이 이 제품이나 서비스에 적합한 이유는 무엇입니까?
12. 마케팅 전략은 무엇입니까?

## 제품에 관한 질문

창업자들은 종종 자신의 아이디어에 너무 흥분하여 명백한 허점을 보지 못합니다. 투자자들은 여러분이 이러한 것들에 대해 지금 생각하고 있을 뿐만 아니라 제품의 미래에 대한 명확한 아이디어를 가지고 있음을 알고 싶어합니다. 따라서 그들은 다음과 같은 질문을 할 수 있습니다.

1. 사용자가 왜 제품이나 서비스에 관심을 가져야합니까?
2. 당신의 제품이 다른 제품과 차별화되는 점은 무엇입니까?
3. 이정표가 있습니까?
4. 이전 버전에서 무엇을 배웠습니까?
5. 다음으로 만들고 싶은 것은 무엇입니까? 왜 그렇습니까?
6. 추가하고 싶은 두 가지 또는 세 가지 주요 기능은 무엇입니까?
7. 경쟁 우위가 있습니까? 그렇다면 경쟁 업체가 이를 쉽게 복제할 수 있습니까?
8. 타임 라인은 무엇입니까?
9. 제품 데모를 볼 수 있습니까?
10. 피봇을 한 적이 있습니까?
11. 5년 후에는 제품이 어떻게 될까요?
12. KPI(핵심 성과 지표)는 무엇입니까?

## 견인력(traction)에 관한 질문

적어도 약간의 견인력을 갖는 것은 약간의 위험을 줄여주기 때문에 투자자에게 매우 매력적입니다. 초기 견인력은 여러분의 제품이 시장을 다룰 수 있고 사람들이 여러분의 제품을 사용할 준비가 되어 있고 기꺼이 사용하려는 것을 증명합니다. 초기 견인력 관련 질문에는 다음이 포함될 수 있습니다.

1. 성장이 일관성이 있는지 혹은 어떤 이벤트에 기인한 것입니까?
2. MVP(최소 실행 가능 제품)에 대해 알려주십시오.
3. 어떤 유형의 파트너십을 획득 했습니까?
4. 고객이 제품에 대해 어떻게 말합니까?
5. 초기 파일럿이 있습니까? 결과는 어땠습니까?
6. 견인력을 어떻게 얻었습니까?
7. 고객 피드백을 수집했습니까?
8. 이를 바탕으로 제품을 어떻게 변경했습니까?
9. 이것을 어떻게 확장할 것입니까?
10. 몇 명의 사용자가 있습니까?
11. 유보율은 어떻습니까?
12. 이탈율은 얼마입니까?
13. 성장률은 얼마입니까?
14. 귀사에는 왜 확장성이 있습니까?
15. 어떤 실수를 했습니까?
16. 제가 고객과 대화할 수 있습니까?

## 법률 및 위험에 관한 질문

모든 투자에는 어떤 형태의 위험이 따릅니다. 그러나 투자자는 여러분이 비즈니스의 위험을 이해하고 이에 대처할 계획이 있음을 알고 싶어합니다. 따라서 그들은 다음과 같은 질문을 할 수 있습니다.

1. 귀사의 주요 위험은 무엇입니까?
2. 법적 문제나 충돌이 있습니까?
3. 기술은 얼마나 견고하고 확장 가능합니까?
4. 책임 또는 규제 위험이 있습니까?
5. 인지된 위험을 어떻게 완화할 계획입니까?
6. 지적 재산권이 있습니까, 아니면 잠재적 위반이 있습니까?
7. 팀원이 회사의 지적 재산권에 대한 잠재적 청구를 할 수 있습니까?
8. 당신의 경쟁자는 누구입니까?
9. 가장 큰 약점은 무엇입니까?
10. 당신은 어떤 장벽에 직면하고 있습니까?
11. 투자에 가장 큰 위험은 무엇이라고 생각하십니까?
12. 등록된 에이전트는 누구이며 회사에 신청한 사람은 누구입니까?

## 재무에 관한 질문

모든 투자자는 자신의 돈이 어떻게 사용되는지 알고 싶어할 것입니다. 그들은 여러분이 그들의 돈을 올바르게 관리할 수 ​​있고 여러분이 요구하는 금액이 여러분의 비전에 적합한 지 알고 싶어합니다. 그들은 여러분의 예측이 현실적일뿐만 아니라 그들의 시간에 대한 가치가 있는지 확인하기를 원합니다. 예상할 수 있는 질문은 다음과 같습니다.

1. 이 자금을 정확히 무엇에 사용 하시겠습니까?
2. 당신의 예상은 현실적입니까? 왜 그렇습니까?
3. 재무 계획이 얼마나 현실적입니까?
4. 비즈니스 모델은 무엇이며 경쟁사와 가격을 어떻게 비교할 것입니까?
5. 마케팅 예산은 얼마입니까?
6. 마진은 어떻게 됩니까?
7. 각 고객의 평생 가치는 얼마입니까?
8. 선택한 마케팅 채널을 사용하는 이유는 무엇입니까?
9. 고객 확보 비용은 얼마입니까?
10. 지금까지 얼마나 많은 돈을 모았습니까?
11. 후속 자금 조달 활동을 실시할 예정입니까?
12. 수익성의 타임 라인은 무엇입니까?
13. 당신의 간접비용은 무엇입니까?
14. 언제 돈이 부족할 것으로 예상됩니까?
15. 이 자금을 받지 못하면 어떻게 하시겠습니까?
16. 월별 개인 경비는 어떻게 됩니까?
17. 다른 어떤 수입원을 추가할 수 있습니까?
18. 귀사의 회계는 누가 처리합니까?
19. 현재 주식은 어떻게 분할됩니까?
20. 출구 목표는 무엇입니까? (즉, IPO, M & A)
21. 당신은 어떻게 밸류에이션을 결정하고 있습니까?
22. 투자자가 돈을 넘어서 도울 수 있는 다른 방법은 무엇입니까?
